Oui, on ne peut remplir qu'une seule fiche ? j'aurais souhaité pouvoir en remplir plusieurs. Les autres sujets que je souhaite aborder : - La modification de la politique familiale : je pense que l'Etat doit arrêter de subventionner la surpopulation. C'était une politique intelligente à l'époque des guerres et des épidémies, beaucoup moins aujourd'hui où tout le monde ou presque arrive à l'âge adulte et où l'espérance de vie ne cesse de progresser. Je suis favorable à ce que l'on laisse les allocations familiales pour les deux premiers enfants, que l'on divise par deux par exemple pour le troisième (un accident, des jumeaux, ça peut arriver), et plus rien à partir du quatrième. De même, limiter (progressivement) le nombre de parts fiscales à 3. Bref, décréter qu'une famille, c'est deux enfants maximum. Sinon, jusqu'où va-t-on aller ? 100 millions d'habitants, 200 millions, 300 millions ? Evidemment, il faut également maitriser les flux migratoires, et a minima, faire en sorte que le solde migratoire soit nul. - Sortir du nucléaire : si cette énergie est peu émettrice de CO2, elle produit des déchets dangereux et un accident serait désastreux. Il faut déjà arrêter le fiasco EPR tant qu'il est encore temps, arrêter progressivement les centrales actuelles en essayant de limiter les coûts qui seront de toutes manière faramineux (merci les anciens !). Arrêter les recherches dans le nucléaire permettrait d'investir dans les énergies renouvelables et combler notre retard sur les autres pays dans ce domaine. - Sortir du diesel : ne pas se laisser abuser par les menteurs qui depuis 30 ans nous rabachent le même discours (les diesels modernes sont moins polluants qu'avant, la bonne blague !). Réformer le bonus-malus pour prendre en considération la réelle pollution des voitures et pas seulement les rejets de CO2, et donc arrêter de favoriser le diesel. Arrêter le scandaleux avantage fiscal à la pompe pour le diesel. - Sortir des agro-carburants : leur bilan environnemental global est encore plus désastreux que celui du diesel. L'agriculture doit servir à remplir les estomacs, pas les réservoirs ! s'il y a des surplus agricoles, qu'on en profite pour favoriser une agriculture moins intensive. - Rendre l'énergie plus chère. Compenser via un chèque énergie pour les foyers modestes. - Rendre l'agriculture française plus vertueuse : interdire le glyphosate bien sur, mais aussi les autres produits dangereux. Favoriser les agricultures bio et paysannes en réoriantant les aides et en modulant la TVA. Rendre plus strict le cahier des charges de l'agriculture bio, renforcer les contrôles, en arrêtant de céder aux sirènes de la grande distribution qui veut faire du bio mais sans en payer le prix.   - Arrêter le paiement des ordures au poids ou au nombre de ramassages. Cette mesure m'a toujous fait hurler.Si je mets mes ordures dans ma poubelle, je paye. Si je les fait bruler dans mon jardin, ou si je les jette dans la nature, je fais des économies ! on voit du côté de la ville de Riom par exemple les désastres que provoquent cette mesure : explosion de la TOM, agents de ramassage menacés, sacs poubelles jetés devant eux, ordures balladeuses entre Riom et Clermont (où la mesure n'est pas mise en place). Cette mesure, c'est de l'écologie de salon qui ne peut pas marcher. ARRETONS LE DESASTRE. - Rendre les produits plus durables. Augmenter la durée légale de garantie, faire des tests de durabilité avant toute mise sur le marché, rendre obligatoire la réparabilité des produits. - Rendre plus cohérente la politique de recyclage des déchets qui devrait être menée au niveau national. Qui ne s'est jamais demandé devant un emballage s'il pouvait être recyclé ou pas ? sans parler des différences d'une collectivité territoriale à l'autre. Une gestion nationale permettrait par exemple d'apposer des logos sur les produits afin de répondre facilement à la question : j'ai un déchet, j'en fais quoi ? par ailleurs, est-il normal de nos jours de découvrir qu'une nouvelle bouteille de lait dont la seule qualité est d'être moins chère, n'est pas recyclable. De telles pratiques devraient être interdites. - Un plan vélo ! le plan présenté l'année dernière est une véritable provocation ! augmenter une prime qui n'est utilisée par personne, ça ne sert à rien. Ce qu'il faut, c'est une IKV OBLIGATOIRE ! c'est le meilleur moyen pour augmenter le nombre de cyclistes, ce qui renforcerait la sécurité de ceux qui se déplacent déjà à vélo. - Réorganiser les villes pour réserver moins de place à la voiture et plus aux transports collectifs, aux vélos et aux piétons. Implanter des parkings-relais gratuits en périphérie pour emprunter les transports en commun. Renchérir le stationnement en ville avec remboursement pour les personnes qui effectuent des achats afin de ne pas pénaliser le commerce de centre-ville.