Il faut avoir une politique a plusieurs niveau :  1 : chasse au gaspillage. isolation de tous les bâtiments. Stopper le bétonnage. Stopper ce qui consomme inutilement de l’énergie comme les panneaux publicitaires lumineux 2 : développer le transport fluvial et ferroviaire pour les marchandises 3 : Généraliser les initiatives qui fonctionnent comme éteindre les lampadaires à partir d'une certaine heure dans les villes 4 : penser l'urbanisation autrement :  imposer des surfaces vertes pour tant d'habitants. Replanter en masse des arbres partout, retirer le béton 5 : pollueur payeur : oui, mais il faut repenser les modalités pour le particulier comme pour l'entreprise.  Je ne peux pas faire sans ma voiture. Changer de voiture ? Je n'ai pas d'argent. En plus payer une taxe pour pollution ? Je suis pénalisé par ce que je suis pauvre ? Et au bout du compte, je serais encore plus pauvre ?  Et si, on me permettait d'acheter une novelle voiture à 0% de prêt ? Déjà plus possible. Et comme je ne pollue plus, je vois une baisse sur mon assurance voiture, par exemple. Encore mieux car cela absorbe une partie de mon crédit. Il faut rendre les changements possibles et récompenser les bons comportements. La production bio : pour avoir le label, les producteurs payent. C'est complètement débile, c'est ceux qui ne produisent pas bio qui devraient payer !!! 6 : Inciter les initiatives locales pour replanter. Partenariat écoles-parents-enfants-enseignants, élus et bénévoles pour replanter dans les villes, dans les champs, refaire des haies, du bocage, le long des routes... et toute autre initiative en faveur de l'environnement. Instaurer une dynamique locale, nationale.