- Arrêter l'industrialisation et l'exploitation massive des forêts - Préserver les forêts naturelles - Arrêter la monoculture de forêts stériles - L'ONF doit être préservé, consolidé. Il doit garder sa place, son indépendance pour pouvoir assurer la formation du public et une exploitation raisonnable, génératrice d'emplois, durable, respectueuse des arbres, des sols, de la biodiversité. - Protéger les océans ( réduire considérablement notre production de plastique,  Privilégier la pêche artisanale et les méthodes de pêches moins destructrices,  interdire les rejets de produits chimiques..., aider tous les organismes qui luttent pour la protection des océans...