La gestion des espèces: Sur terre toutes espèces devrait etre gérée au niveau international, avec délégations locales à tous les niveaux jusqu'aux communautés de communes pour que les populations  ne mettent pas en cause les besoins et usages des hommes et pour que les hommes ne mettent pas en péril ces populations.  En France il faudrait un statut unique ( plus d'espèce protégées, nuisibles  ext) avec gestion et régulation si besoin.  La gestion de la nature et de l'écologie mis en pâture à des référendum citoyens présenterait un danger important; les citadins s'opposant au ruraux qui deviendront tres vite minoritaires, les non initiés aux moins informés, et les médias sèmeraient le désordre pour vendre de la publicité autour de grands titres, de FAKE NEWS etc.