Des tas, pourquoi vouloir recharger les batteries de voitures quand vous êtes sur un déplacement long? Quand votre lampe, radio, ou tout appareil fonctionnant sur pile tombe en panne,vous changer la pile ou la batterie. Alors pourquoi n'y a-t-il pas un format standard imposé pour la réalisation de ces batteries, il pourrait y avoir quelques formats en fonction des puissances. De ce fait quand vous roulez vous pourriez remplacer en quelques minutes votre batterie par un personnel spécialisé ce qui ne vous prendrai pas plus de temps que de faire un plein de carburant. Toutes ces solutions ne pourront être envisageables que si il y a un équilibre financier pour l'utilisateur.