- Chaine producteur /consommateur, faire en sorte que le producteur soit correctement rémunéré et qu’il puisse vivre de son labeur. Que les intermédiaires réduisent leurs marges. Passer plus vite sur le bio afin de supprimer progressivement l’agriculture conventionnelle appauvrissant les ressources !  - Apprendre aux jeunes à respecter la nature et le réapprendre aux moins jeunes. Mettre en place des journées civiques.  - Renforcer et diversifier le traitement du recyclage des déchets : prenons exemple sur des pays voisins qui savent mieux recycler, par exemple les pots de yaourt ! Supprimer le plastique, le remplacer par des emballages bio dégradables, le polystyrène de protection des emballages par des produits style épeautre recyclables et naturels, etc ….  - Personnes condamnées à des peines : en fonction des cas et sous encadrement, favoriser les TIG en leur faisant par exemple nettoyer les abords de route, repeindre des bâtis, contribuer à des chantiers de restauration …  - Favoriser la  création des éco quartiers auto suffisants dans bien des domaines.  - Supprimer les bouteilles en plastique et remettre en place les bouteilles en verre consignées ... cela éviterait déjà de polluer les fossés et la nature avec les canettes en ferrailles, les récipients plastiques ... qui jetterait de l'argent dans les fossés ?  - Un représentant du gouvernement devrait, selon un rythme à définir ( par ex 1x/trimestre), présenter sur une antenne du service public et sur ce thème de la transition écologique, les orientations du gouvernement, communiquer sur les cibles, les moyens d'y parvenir... bref rendre compte à la population.