L'économie du numérique c'est plus de 10% de la consommation électrique française... non envoyer/recevoir un e-mail ce n'est pas anodin. Une éducation est à faire. Par ailleurs, créer des smartphones, des tablettes, des pc et par exemple des batteries de voiture ce n'est pas smart ou écolo cela a un impact important sur l'environnement. Les grands industriels donnent l'impression de n'avoir aucune conscience de cela.  Garder à l'esprit que l'industrie du textile est la deuxième industrie la plus polluante du monde. Il s'agit aussi d'un des rares marchés au monde à être complètement dérégulé. Malheureusement quand on s'intéresse à ce que l'on porte, on retrouve des aberrations sociales (le drame du Rana Plaza, sous médiatisé, ne doit plus se reproduire), écologique (11 m3 d'eau pour faire un seule jeans, si encore celui-ci avait toujours la qualité nécessaire pour durer plusieurs décennies...) ou économique (exemple d'un un chemise vendue en France, fabriquée au Bangladesh, à partir de coton chinois non bio, n'offrant aucun sens économique à une chemise en lin produite intégralement en France). Pour cela, il faut contraindre la fast-fashion et les groupes ne respectant pas des exigences éthiques, sociales et environnementales. C'est évident que le consommateur se sentira pénalisé à l'achat, mais il faut aussi faire comprendre qu'un pull à 20€ cela n'existe pas. Si cela peut rassurer nos grands groupes, ce n'est pas le luxe Français qui pâtira d'un lissage par le haut de l'industrie.