Je roule peu en voiture mais le peu de fois où ca m'arrive à savoir pour aller faire les courses, je me met à la place de ceux qui doivent utiliser la voiture au quotidien. Et votre 80km/h n'est d'autre que du racket à peine masqué! Une voiture 6 vitesses à 80km/h reste en 5ème vitesse. Niveau écologie vous repasserez. Vous ne savez faire que ça taxer taxer taxer c'est vraiment navrant à chaque problème hop une taxe, ça ne règle rien mais vos poches n'en sortent que mieux alimentés. Vous parlez de donner des leçons aux autres pays mais vous vous êtes déjà regardés? Vous êtes très loin d'avoir construit un modèle. Vider les poches des citoyens jusqu'au dernier centime n'a jamais rien amélioré à part peut-être vos trains de vies d'égoïstes. Ce magnifique pays est gâché par l'incompétence notoire des dirigeants. Un grand débat sur la France qui se limite maintenant seulement à l'environnement? Encore un truc que vous avez lancé de peur du jaune, et qui en réalité vous permettra juste laisser penser via vos médias achetés que vous préoccupez de nous alors qu'en réalité rien n'en sortira comme depuis plus de 40 ans de vos merveilleux services. Partout ailleurs, on pousse l'excellence, si vous voulez immigrer dans un pays qui fonctionne vous devez prouver que vous aller apporter quelque chose au pays. Chez nous on fait tout l'inverse, on fait fuir les cerveaux, les entreprises en les matraquant. Tout ce qui a constitué par le passé la grandeur et la richesse de notre pays est en train de disparaître et vous parlez de quoi? d'environnement... ok, c'est important mais pouvoir manger à la fin du mois et ne pas se faire tirer dessus en sortant de chez soi ca passe en priorité désolé. Par contre il faut vous laisser un truc, il est apparemment un devoir pour vous d’accueillir l'intégralité de la misère du monde en bons princes que vous êtes (on s'en fout c'est pas financé avec vos ronds). Bref je ne sais pas pourquoi j'perds mon temps ici, comme d'habitude les vrais sujets ne sont pas abordés et puis tout ça finira par une bonne taxe bien placée. Ca fait 20 ans qu'en bon con..citoyen j'économise dans l'optique d'acheter un bien immobilier mais au final quand on entend parler de taxes pour "loyers fictifs", qu'on voit comment on bascule tout doucement dans le tiers monde, j'envisagerais plutôt de quitter le pays dès que j'en aurais la possibilité!