Oui ! C'est le moment de parler de la souffrance animale . L'Allemagne a mis au point un procéder pour le sexage des poussins in ovo mais la france préfère continuer à broyer les poussins mâles ! L'élevage intensif pollue ++++ et c'est un calvaire pour les animaux , vous vous en foutez , il est temps d'interdire l'élevage de cette façon , d'interdire les corridas , l'expérimentation animale , la chasse et la pêche , de mettre des caméras dans les abattoirs etc etc etc mais LE GOUVERNEMENT S'EN FOUT !!!! et on parle de bien-être animal ? mais quelle hypocrisie !! j'ai honte de la france , j'ai honte d'être un humain et je sais que VOTRE DEBAT NE CHANGERA RIEN .... une fumisterie .