Une proposition qui peut paraître anecdotique mais qui me semble devoir être apportée au débat : les défenseurs des animaux dénoncent, parfois à juste titre, les conditions lamentables d'abattage des animaux de boucherie; pendant ce temps, la recherche des profits et des coûts les plus bas incitent les producteurs à rechercher les abattoirs les moins chers et souvent les plus éloignés. Aujourd'hui, la France voit fermer ses abattoirs de proximité les uns après les autres. Les animaux font des centaines de kms (parfois, le système est poussé à l'absurde car des éleveurs touchent des primes européennes à l'engraissement, tout ça pour qu'au final les animaux perdent des kgs de viande lors de transports trop longs et traumatisants), d'ici quelques années, les déplacements d'animaux vivants (et les retours de carcasses) vont augmenter, car on finira par faire abattre en Allemagne, puis en Pologne, puis en Sibérie orientale, si c'est moins cher là-bas. Pendant ce temps, le fermeture des petits abattoirs déjà évoquée, a une conséquence négative supplémentaire , c'est la disparition des races locales d'animaux. En effet, les grands abattoirs sont de plus en plus souvent équipés pour les seules races dominantes, il est bien évident que les chaînes, les dimensions, les outils utilisés ne peuvent pas être les mêmes selon la taille des animaux. Résultat : les gros abattoirs finissent par n'accepter que certaines races de bêtes, les races dominantes, et du coup, un jour disparaitront les Rouges des près , les Gasconnes, les blondes d'Aquitaine et bien d'autres, au profit des Prime-Holstein (vaches de réforme pour les steaks hachés).   Je pense donc que tant pour la survie des petits abattoirs de proximité (mieux surveillés, mieux équipés, mieux contrôlés), que pour la survie de la biodiversité et des races différentes d'animaux, que pour le bien-être animal, on devrait interdire le transport d'animaux vivants au delà de 400 ou 500 kms de leur lieu de production.  Une autre proposition sur les transports : il n'est pas entendable que seuls les particuliers doivent consentir des efforts sur les mobilités, soit en renonçant à la voiture pour leurs déplacements, soit en se faisant taxer pour les carburants. Car qui sont en réalité les plus gros pollueurs aux hydrocarbures ? Les industries, les transports internationaux qu'ils soient routiers, aériens ou maritimes. Si la communauté internationale veut vraiment lancer des efforts collectifs, qu'elle commence par se mobiliser sur cette question : taxer davantage les transports routiers internationaux (les très gros poids lourds) en inventant un système dégressif ou d'exonération en cas de recours au transport ferroviaire; taxer les transports aériens (taxe sur les importations notamment de produits alimentaires; taxe de 10e par passager et pour chaque voyage en avion dans tous les avions, qui serait reversée au pays de destination et utilisée uniquement pour financer des projets écologiques), taxer les transports maritimes (quand on voit l'état des navires, et les pollutions occasionnées), de marchandises et des containers, mais aussi des passagers des grands paquebots de croisière, qui pourraient verser 10 euros par personne à chaque escale, à la ville d'accueil (comme pour la taxe de séjour), et cet argent serait uniquement employé à financer les transports collectifs de la ville en question.