Les transports électriques devraient avant tout appliqués aux flottes de taxis, aux camions, et aux véhicules militaires terrestres (du 4x4 au char d'assaut. Il serait bon de s'occuper en priorité également des modes de propulsions des bateaux, des avions et des lanceurs de satellites - qui soit dit en passant doivent faire de l'espace proche une décharge substantielle, plutôt que de toujours 'en prendre au particulier. qu'on lui propose plutôt un kit au méthane adaptable sur sa voiture de 20 ans plutôt que d'acheter un véhicule électrique "connecté" certainement pas produit par des usines solaires, avec qui plus est exploitation de matériaux rares et non réutilisables à l'infini, dans des conditions impensables dans nos contrées. Tout ça pour nos imposer toute cette intechnologie (ou technologie toxique) comme cette nasse hertzienne de plus en plus imposée qui si elle était visuelle causerait une panique généralisée, Combien de G avant que nos têtes n'explosent. On veut du 5 maintenant, et couper des arbres pour que ça passe... et puis après. On nous dépossèdent tout en nous décervelant avec les compteurs communicants. Des millions de petites morts valent moins que quelques gros profits. La médiocratie, c'est d flux-tendu et du court terme. la fin du capitalisme serait la réponse ultime à la transition écologique sereine qui sinon ne risque peut-être de ne pas avoir lieu. les méthodes de production et de consommation sont changer radicalement, pas simplement la manière de se chauffer et de circuler des particuliers.