Réorienter l’économie pour une transition écologique : cette adaptation au changement climatique et au développement durable n’est plus négociable et va créer des emplois dans la rénovation thermique des bâtiments  Réaménager les transports dans  les territoires par le TER et les trains ‘’intercités’’,  Promouvoir le fret ferroviaire, plus écologique que le transport routier .   Renationaliser les autoroutes et les aéroports privatisés, pour avoir la maitrise de la transition écologique. Revoir les procédés agricoles ou industriels non compatibles avec la protection de la planète. Lutte contre les intérêts des lobbies non compatibles avec la protection de la planète  Taxes sur le kérosène, taxations réelles des pollutions, notamment des entreprises, avec aides pour petits salaires, retraites, entreprises, et chômeurs et précaires.