Il y a aujourd'hui un excès de focalisation sur la réduction de l'énergie nucléaire. Il faut à long terme développer d'autres sources d'énergie électrique (notamment la fusion nucléaire), mais tant que nous n'aurons pas résolu techniquement la question du stockage, il faut conserver un parc nucléaire bien dimensionné et géré avec de hautes contraintes de sécurité. C'est le seul moyen actuel d'assurer notre indépendance tout en limitant nos émissions de CO2. Par ailleurs il faut bien évidemment réduire au strict minimum notre consommation, ce qui passe par des efforts sur les équipements, sur la réduction du chauffage et de la climatisation en été, ainsi que par des équipements moins gourmands en énergie. Et enfin il faut développer massivement toutes les solutions de recyclage de l'énergie (biomasse, réseaux de chaleur), et plus largement toutes les solutions de recyclage. Aujourd'hui on jette beaucoup trop et on ne répare plus à cause du coût de la main d'œuvre. Il faudrait tenir compte du coût écologique pour renforcer et encourager les activités de réparation d'équipements (TVA à taux réduit ou nul sur ces activités ?)