Interdiction immédiate des produits dangereux ou soupçonnés de l’etre pour l’homme Et l’environnement.  L’agriCulture française doit devenir entièrement biologique. Tout produit non biologique est soupçonné dangereux donc interdit.  Interdire les produits ultra transformés.  Condamner à de très lourdes amendes toute entreprise ne réduisant pas son impact environnemental au minimum.  Interdire tout lobbyisme qui sont un frein au développement et servent des interêt privés.  Passer à une transition vers la fin du capitalisme qui nuit à la planète par le productivisme