- La fiscalité écologique doit se faire à fiscalité totale constante. Il faudra évidemment introduire une taxation des émissions de CO2; mais cette taxation devra se faire par diminution du même montant des autres prélèvements. - Le développement des énergies renouvelables conduit actuellement à financer les producteurs chinois de cellules photovoltaïques et les producteurs chinois de métaux de terres rares: il faudrait promouvoir une véritable filière industrielle européene dans ce domaine. Les compétences existent, notamment en France; mais tant que les prélèvements obligatoires seront excessifs comme actuellement, une telle filière risque de ne pas être compétitive en France sur le long terme. - L'acceptabilité d'une fiscaité écologique par les citoyens passe par une plus grande transparence sur l'utilisation des fonds et sur la prise en compte des réalités et des priorités économiques. - Le ministère de l'Ecologie devrait être supprimé: chaque ministère devrait prendre en charge l'impact environnemental dans son domaine de compétences, dans le cadre d'un projet global. - La production d'énergie par voie nucléaire doit être confortée; l'expérience pitoyable de l'EPR de Flamanville (ainsi que celui de Finlande) montre que la France ne dispose plus d'un leader compétent dans ce domaine. L'EPR chinois, qui a été mis en service sans problème majeur montre la nécessité pour la France et l'Europe de redévelopper des compétences.