- Arrêter de dire qu'il faut changer de voiture et ne favoriser en ce sens que les 'pauvres'.  Rien pour la classe moyenne/moyenne supérieure qui a du mal à maintenir le train de vie qu'elle s'est créé de par ses années de travail (payer les taxes, les frais fixes de fonctionnement, les engagements assurance, l'entretien de sa propriété...) et il faut que le Gouvernement accepte que cette transition ne peut se faire qu'à longue échéance.  Je ne peux pas changer de véhicule si on baisse sans arrêt ma retraite et m'empêche de faire des économies - on ne prend pas un prêt à 70+ ans. - La Pastille Crit'air doit servir sinon elle n'a pas lieu d'être.  - Faire un immense programme de sensibilisation auprès des écoles.  Je ramasse tous les jours les déchets des enfants fréquentant les écoles à proximité de mon domicile.  Les jeunes se disent 'écolo' mais n'en montrent pas toujours le bon exemple.  S'ils jettent dans l'espace publique à leur âge, le tri et le zéro déchets n'existeront pas dans leur vie future.