Oui,  -Il faut impérativement renforcer les aides à la recherche et au développement des nouvelles technologies favorisant le recyclage, le nettoyage des océans, les bioplastiques etc... Accompagner les entreprises polluantes dans la transformation ou reconversion de leur production. Accompagner et favoriser la création des nouvelles entreprises bioresponsables.  -Instaurer dans chaque ville un centre commercial basé sur la consommation de proximité et le zéro-emballage. -Reinstaurer et renforcer les aides allouées à l'agriculture bio.  -Instaurer une loi ferme anti obsolescence programmée, et interdire tout import de marchandise de ce genre. Et surtout APPLIQUER fermement ces lois. -interdire l'illumination nocturne des bâtiments industriels privés non utilisés: -imposer et contrôler fermement le tri et recyclage de leur déchets aux chaines de restauration, notamment restauration rapide, fast food. -limiter l'utilisation de plastique à usage unique autant pour les particuliers ou les entreprises.