Faire respecter le principe "pollueur-payeur". Aujourd'hui, un camion étranger, hors France et y compris UE, peut traverser notre beau pays sans rien y dépenser mais en polluant beaucoup. Il dégrade nos routes. Peut rouler en surcharge. Peut s'arrêter n'importe où, y compris sur les bandes d'arrêt d'urgence, pour ses pauses. En même temps, il oublie ses déchets dans la pelouse et il y urine et y chie. Il ne respecte pas forcement les restrictions de circulation, les temps de conduite, le règles du transport des matières dangereuses.... Bref en France il est un peu intouchable et il est donc en dumping social et économique et donc plus concurrentiel. Il faut persuader nos concitoyens que la transition écologique est irrémédiable et que plus on attendra et plus ce sera difficile. Les fabricants n'y ont pour l'instant, à court terme, aucun intérêt. C'est donc au consommateur de les influencer et de les inciter à proposer des solutions. Il faut arriver à arrêter d'extraire des matières premières et privilégier celles issues du recyclage. Il faut donc que ces dernières soient par leur prix, leur taxation, leur disponibilité, leur qualité, .... plus attractives. C'est la responsabilité des politiques et de la société toute entière. Il faut que la nature se régénère. Elle ne pourra le faire sans l'Homme.