Le problème de la sécheresse s'accroît or l'eau n'est pas payée au juste prix. Le prix du m3 d'eau devrait dépendre de la tension sur la ressource. En période de sécheresse, le prix de l'eau devrait augmenter au moins au delà des premiers m3 nécessaires à la boisson et à la nourriture. Cela inciterait à économiser l'eau. Idem : anormal de voir pousser toutes ces zones commerciales en périphérie. En plus d'enlaidir les paysages, cela consomme du foncier agricole et imperméabilise les sols. Il faut interdire les nouveaux commerces en périphérie tant qu'il y a des commerces vacants en centre ville ou dans les zones commerciales existantes. On devrait faire payer une taxe d'artificialisation des sols et une taxe pour éloignement du centre ville à ces zones.