Les pouvoirs publics semblent appeler de leurs voeux la généralisation des véhicules électriques. L'absence de polution et le coût modeste des recharges électriques sont en effet dissuasifs. Mais l'Etat a t-il les moyens de se passer de la fiscalité sur les carburant ? Quel sera le prix du kw/h dédiés au transport du futur ?  Le photovoltaïque, également encouragé par les pouvoirs publics, à conduit certains industriels ou artisans peu scrupuleux à installer des matériaux de mauvaise qualité. La répression des fraudes ne devrait-elle pas être plus intransigeante sur ces escroqueries ?