Un changement radical et rapide de nos sociétés et donc de nos façons de vivre est inenvisageable. Nous continueront à avoir besoin de quantités considérables d'énergie. Les énergies renouvelables de par leur intermittence ne pourront jamais remplacer les énergies fossiles. Si on fait le calcul énergétique pour leur mise en oeuvre, de la conception jusqu'au recyclage en fin de vie, le bilan n'est pas meilleur que pour les énergies fossiles. Quoi qu'on en disent, l'énergie nucléaire est sans doute la moins polluante. Mettons des moyens pour la sécuriser et maîtriser ses déchets. La meilleure des énergies est celle que nous ne consommons pas. Repensons l'aménagement du territoire pour favoriser la consommation locale. Si les campagnards ont besoin au quotidien de leur véhicule, les citadins ont besoins au quotidien qu'on les achemine vers leur lieu de travail, qu'on leur livre les biens nécessaires. Taxer le carburants des campagnards est injuste, alors que les citadins disposent de transports collectifs subventionnés.