La France cherche des solutions par la sanction au lieu d'inciter de nouvelles démarches. Les citoyens modestes, même favorables à la transition écologique, ne peuvent plus payer, alors que les citoyens aisés, quelques soient leur opinion, ne sont que peu touchés par ses sanctions et continuent à polluer sous prétexte qu'ils payent leur faute.   -Mise en place d'une TVA écologique  Pourquoi ne pas proposer une TVA écologique plus basse que la TVA normale sur des produits bio, respectueux de l'environnement tels que:   - Les fruits et légumes bios, de saison et produit en France   - Les produits alimentaires bios, en vrac ou avec peu de conditionnement plastiques   - Les textiles bios   - Les produits d'entretien et lessives respectueux de l'environnement   - Les produits électroménagers A+++   - Les matériaux de construction (isolation, peinture, etc...) respectueux de l'environnement     - Mise en place d'une obligation de non-obsolescence programmée  Aujourd'hui, les produits électroménagers ne sont plus fiables en terme de durée d'utilisation. Les grandes enseignes de distribution proposent aux consommateurs de prendre des assurances en cas de panne dans les 2 à 5 ans. Ce n'est pas au consommateur de payer. Pourquoi ne pas mettre en place une obligation aux producteurs de remplacer ou réparer sans frais les produits électroménagers dans une durée de 10 ans ? L'association HOP est porteuse de nombreuses idées sur ce sujet.  - Les cantines scolaires devraient être toutes bios.