Pour avancer, il faut investir, pour investir, il faut trouver des fonds et pour trouver des fonds, l’état n’a pas d’autres choix que de faire appel à la solidarité nationale. Je propose donc d’introduire un Impôt Écologique sur le Patrimoine (IEP). Ce serait un ISF élargi à tous (même symbolique pour les plus bas salaires pour que chacun contribue à cet effort). Ce serait un budget sanctuarisé à l’action “ecologique” qui pourrait par exemple se répartir à 1/3 en faveur de l’aide à la transition aux plus démunis, 1/3 à l’aide à l’agrinculture raisonnée/bio et 1/3 à l’amenagement du territoire en points recharges électriques et production d’énergie renouvelables. Je vois dans cette proposition plusieurs intérêts. Premièrement un intérêt politique, ça serait un signal fort de la volonté de l’etat français de prendre en main ce sujet auprès de tous (la jeunesse, et des plus pauvres au plus riches) dans un soucie de justice sociale (les plus pauvres bénéficieraient de l’aide des plus riches pour lutter contre le réchauffement climatique et les plus riches verraient un impact concret et vertueux de cet impôts), ça serait par ailleurs répondre à mon sens judicieusement à la demande de rétablissement de l’ISF. Deuxièmement un intérêt économique puisque le réinvestissement de cet impôt dans l’économie  réelle de l’écologie serait source d’emplois, de consommation, ... Troisièmement l’intérêt de mettre en place les bases d’un cercle vertueux autour de l’écologie. Et pour finir, bien entendu un intérêt pour la planète. Bref, je ne suis pas un spécialiste de la question mais je pense que cette proposition simple pourrait avoir un impact positif significatif sur notre société compte des enjeux et du climat social actuel.