- Communication: Commençons par le point le plus simple et le moins cher à régler, la communication en matière d'écologie. Par exemple, les règles de tri sélectifs ont été changées il y a peu pour permettre le recyclage de tous les emballages dans certaines communes et poursuivre l'harmonisation de ces règles sur le plan national (que j'approuve par ailleurs) mais aucune communication (ou presque) sur ce point. La plupart des gens doivent encore penser que la plupart des emballages ne se recyclent pas dans les communes conservées ! La même chose peut être dite pour les nouvelles directives européennes concernant les objets plastiques à usage unique. Quand on engage de bonnes réformes il faut s'en vanter voyons !  - Suremballage: Problème que chacun peut constater mais qu'aucun industriel n'a intérêt à régler sans une forte incitation (i.e une bonne taxe bien punitive) de l'Etat.  - Politique Énergétique: Persévérer dans la voie de la fission nucléaire qui, en un certain sens, est la seule solution viable et écologique du fait des limitations naturelles de l'énergie hydraulique (les autres modes de production étant inutilisables à l'échelle du pays). Quant aux recherches sur la fusion nucléaire, persévérer, puisqu'il le faut, malgré le gouffre financier que cela représente...  - Politique agricole: L'accent doit être mis sur des programmes de reconversion à des modes de production plus respectueux de l'environnement. Les élevages intensifs (et l'agriculture intensive en général) sont des modèles dépassés qui nuisent autant à la planète qu'à la santé des consommateurs. Il y aurait certainement beaucoup à faire au niveau de la PAC pour privilégier la qualité à la quantité.