Bonjour, j'ai déjà répondu au questionnaire lors de ma contribution sur les terres agricoles. Aujourd'hui je dépose une contribution dont le thème central est les transports collectifs. Nos voisins suisses ont de longue date mis en place un système de transports collectifs permettant d'aller de n'importe quelle commune du pays à une autre et d'effectuer le trajet retour dans la même journée. Le réseau ferroviaire suisse est beaucoup plus dans que le notre est il est complété par un remarquable réseau de d'autocars postaux. A cela s'ajoute un cadencement intégral et une amplitude horaire très large.  A la clef une fréquentation des transports collectifs beaucoup plus importante que la notre. Il est vrai que le contexte institutionnel est quelque peu différent : tarifs environ le double de ceux de la France mais bénéficiant d'un assentiment social ; taxes sur les poids-lourds approuvées par référendum...). Néanmoins la France doit se fixer pour objectif d'atteindre un tel réseau à l'horizon 2030. Bien entendu, compte tenu de la superficie de notre beau pays, il ne sera jamais possible d'y effectuer un aller-retour dans la journée entre n'importe quelles communes. Mais cela devrait être réalisable à l'échelle de nos régions, dont plusieurs ont une taille comparable à celle de la Suisse. Pour cela il conviendrait dans un premier temps d'optimiser les correspondances entre le réseau de transport collectif primaires (les lignes ferroviaires TGV, Intercités et TER et les autocars interurbains), le réseau secondaire (les lignes TER d'autocars, c'est à dire les anciennes lignes départementales, et les lignes d'autobus urbaines des communautés d'agglomération) et le réseau tertiaire (lignes de transport à la demande des communautés de communes). Il est également possible d'inclure le covoiturage dans ce système mais un usager n'est pas certain de toujours trouver des conducteurs susceptible de lui permettre un aller-retour entre deux points. Enfin, un système de trottinettes, vélos et triporteurs (pour les gros bagages) permettrait d'assurer les parcours terminaux dont le desserte par un mode lourd n'est pas envisageable.  A ce propos, il conviendra de doubler toutes les routes à chaussée large d'une deuxième voie à droite pour les cyclistes et les engins agricoles, à l'image de ce qui existe en Espagne. Une attention particulière devra également être apportée aux relations locales existant entre deux communes qui ne dépendent pas de la même région. La mise en place de pareil réseau de transports collectifs pourrait dans un second temps être expérimenté dans une ou deux régions. On peut penser à Auvergne - Rhône-Alpes qui compte un bon réseau Ter mais aussi de vastes zones montagneuses isolées. On peut aussi penser à la Bretagne région plus petite qui compte un bon réseau primaire sur son pourtour, entre les villes principales mais peu de transports collectifs en son centre.