La transition écologique semble n'être en fait qu'une illusion, car elle procède d'une logique de croissance consumériste et ne se présente toujours que comme une production délocalisée et mondialisée de produits neufs, soi disant vertueux mais consommateurs de ressources (exemple des produits dits 'verts' et des batteries électriques). Le drame de notre humanité, c'est son obsession pour l'idée mondiale et la croissance mondiale.  C'est l'idée mondiale et le rêve universaliste d'une humanité unifiée qui rend l'homme malade de lui-même, en le coupant de la nature et son passé animal.