Faciliter l'accès au bail à réhabilitation en milieu rural concernant les logements vacants. Pour cela,  en donnant 'l'agrément de maîtrise d'ouvrage' aux associations qui oeuvrent dans l'habitat social. Simplifier l'état de reconnaissance de catastrophe naturelle par arrêté communale et non plus par décret. Je suis en limite d'un commune classée en catastrophe naturelle, et je ne peux pas en bénéficier car ma commune n'est pas classée en catastrophe naturelle, c'est ridicule c 'est comme la pollution elle ne s' arrête pas à la limite de la commune. Il faut modifier les règles. Pour plus de contrôles, augmenter les points de contrôle du tonnage des camions 38 tonnes, ils déformes les routes et nuisent aux habitations qui sont en bordurent des routes.