Concernant la prime à la casse des véhicules les plus polluant, je souhaiterai qu'elle ne serve pas à racheter un véhicule un peu moins polluant (un diesel plus récent par exemple). Par ailleurs n'est-il pas possible de proposer un financement total sur des véhicules à très bas cout peu puissant, peu équipés qui permettrait aux plus modeste d'échanger leur vieux véhicule par un neuf sans débourser un euro plutôt que de donner des primes à la casse ? Concernant les énergies alternatives, il faut cesser l'implantation anarchique d'éoliennes. Une centrale éolienne, tout comme une centrale solaire serait préférable en localisant un nombre important de machines à un endroit fini.  Concernant l'habitat, de nouvelles initiatives devraient voir le jour comme rendre systématique la réserve d'eau de pluie dans les maisons individuelles pour un usage domestique de cette eau notamment dans les toilettes et pour les machines à laver. De la même manière systématiser un chauffe-eau biodynamique et mettre en place un réseau basse tension dédié à l'éclairage et favoriser l'implantation de couple panneaux solaires-batteries pour une autoconsommation sur ce réseau. Le réseau 220v devenant réservé au utilisation de puissance (Machine, chauffage, charge batterie VE)