Le gouvernement doit mettre en place une fiscalité écologique réellement incitative en faveur de la transition vers l'utilisation des énergies propres par les particuliers et les entreprises. Ce n'est pas le cas actuellement. A chaque fois, nos dirigeants proposent toujours des taxes supplémentaires  et pénalisantes vis à vis des énergies fossiles, donc une pression fiscale toujours plus importante sur les ménages et les entreprises, ce qui est contre-productif. Les énergies propres se développeront et se généraliseront quand la fiscalité leur sera réellement favorable. Voici comment, je pense, aller vers une accélération de cette transition : - L'état doit généraliser un crédit d'impôt à hauteur de 50 % pour les particuliers et les entreprises qui investissent pour le chauffage de leur maison et de leur locaux dans l'éolien, le solaire, la géothermie ou l'aérothermie.  - De la même manière, un crédit d'impôt, toujours à hauteur de 50 % de l'investissement, doit être accordé aux particuliers et aux entreprises qui envisagent l'acquisition d'un véhicule tout électrique ou hybride. - Dans le même sens, un accord devrait être signé entre l'état et les constructeurs d'automobiles français afin qu'ils aillent vers la mise sur le marché, dans un délai de 5 ans, de voitures et camions exclusivement tout électrique ou à moteur hybride. A ce propos, pour inciter les constructeurs étrangers à aller dans la même direction, l'état français devrait interdire,  à l'horizon de 5 années, l'interdiction de la mise sur le marché automobile français, de voitures tout essence ou tout diesel.