FAIRE la PROMOTION de l'APICULTURE. Notre production française en miel est largement déficitaire . Pourquoi dans certains pays européens ( Grèce-Crête,  en particulier, Slovénie) trouve-t-on  tant de producteurs de miel et pas en France? Dans de nombreux endroits de notre territoire , il y a la place pour de grosses exploitations apicoles viables  (Causses du Massif Central, Cantal ,arrière-pays méditerranéen, Corse, Corrèze etc...) . Cela permettrait de créer de l'emploi dans ces régions , d'y attirer de la population et aussi d'essayer de sauver nos abeilles. Autour de ces exploitations: du bio pour ne pas faire mourir les abeilles.  Veiller à la diversités des espèces d'abeilles comme pour nos animaux d'élevage. NE PLUS CONSTRUIRE DE REACTEUR  NUCLEAIRE(risque  d'accident et surtout problème de stockage des déchets) , arrêter les anciens rapidement mais de façon pragmatique. Développer un grand pôle déconstruction de centrales nucléaires  chez EDF ou  VEOLIA :c'est un secteur d'avenir .  Avoir un vrai programme de développement des énergies renouvelables , en particulier la BIOMASSE, la Géothermie . Pour les éoliennes ,il faudrait une coordination pour  développer l'implantation des éoliennes de façon non anarchique