Réorienter l’ensemble des subventions de la PAC d’un modèle agricole industriel vers un modèle d’agriculture écologique. Soutien de l’Etat à une alimentation saine / bio et végétarienne, notamment en généralisant les repas bio dans les établissement publics et privés. Favoriser l’accès aux produits locaux éco-responsables en organisant les circuits courts sur les territoires Créer des budgets participatifs au niveau local pour organiser la transition : 10 milliards de l'Etat, 10% du budget des collectivités locales, 10% du budget de l'Agence Nationale pour la rénovation urbaine Développer les filières d’énergies renouvelables qui permettront de créer un nouveau tissu industriel, en particulier pour l’éolien en mer, et des revenus complémentaires pour les agriculteurs. Fermer les centrales à charbon et des centrales nucléaires, et instaurer des plans de reconversions professionnelles anticipées au niveau du bassin d’emplois, avec une programmation la plus en amont possible.