Favoriser les produits bio avec une TVA à taux 0, augmenter les aides à la conversion en agriculture biologique. Afin de financer cette baisse de la TVA, mettre en place une TVA majorée sur les produits de luxe, augmenter l'écotaxe particulièrement sur les produits ayant un fort impact écologique tel les smartphones par exemple.  Financer une partie de la transition écologique en ajoutant une taxe sur le kérosène, il n'est pas normal que l'aviation ne participe pas aux efforts demandées par la transition écologique, sur le principe pollueur-payeur. Certes cette charge serait probablement répercutée sur les voyageurs, mais cela permettrait peut-être aussi de ralentir la croissance du trafic et des émissions de CO2 liés à l'aviation.  Diminution de la consommation de viande de basse qualité pour s'orienter vers de la viande plus qualitative (afin de réduire les émissions liés à sa production) en diminuant progressivement les aides pour les élevages intensifs, en taxant les produits animaux importés et en mettant en place des repas végétariens et bios dans les cantines dans des proportions importantes.  Rendre obligatoire l'intégration des énergies renouvelables dans les nouveaux bâtiments publiques, afin de montrer l'exemple et encourager les particuliers et les entreprises à faire de même, voir même le rendre obligatoire pour les nouvelles constructions privées également au moins pour les entreprises. Inciter les collectivités locales à installer des énergies renouvelables sur les bâtiments existants, par exemple permettant aux habitants de pouvoir participer à l'investissement.  Relocalisation de l'agriculture, en favorisant les exploitations qui font de la polyculture et vendent en circuits courts et locaux, inciter les collectivités locales à favoriser une plus grande autonomie alimentaire, grâce à la mise en place de fermes urbaines, de jardins partagés, en apportant la production alimentaire dans les parcs publics, au pieds des immeubles... ce qui créera également un plus grand dynamisme dans l'économie locale et de l'emploi local, en faisant circuler la monnaie à l'intérieur des territoires au lieu de partir dans les importations alimentaire.