LA PRÉSERVATION DE LA FAUNE en général, et par extension, PUNIR VRAIMENT LA MALTRAITANCE ANIMALE ! Que le gouvernement ne se contente pas de voter des lois qui, en la matière (et malheureusement aussi dans d'autres domaines), sont trop souvent ignorées ou pire, pas appliquées. Réguler et mieux contrôler la chasse, la pêche. Comme dans d'autres pays, interdire les cirques avec animaux, les élevages pour la fourrure, etc.... Mais en l'occurrence, la France est trop laxiste et permissive. Les animaux sont des êtres vivants doués de sensibilité, qui font partie intégrante de notre planète et de notre vie. D'ailleurs, ils étaient là avant nous et ne nous pas empêché de nous installer et vivre. C'est l'inverse, c'est l'homme qui veut tout et qui détruit tout. Il finira par se détruire lui-même et il sera trop tard pour faire machine arrière.