Il me semble que le point le plus important est de faire comprendre aux entrepreneurs que l'écologie peut rapporter. Il faut démontrer une équation économique positive et cesser de diaboliser ce débat. le discours catastrophique à l'évidence ne fonctionne pas, ou pas assez vite. Il faut un levier puissant eyt quoi de plus puissant que le levier économique. il y a des marchés à prendre et ce sont les marchés incontournables de demain. Soyons leaders sur ces marchés. La France en a les moyens humains, mais pas encore financiers. la solution sera économoque et en aucun fiscale.