Ne pas favoriser la voiture électrique afin d'éviter la pollution sournoise générée par le nucléaire, l'extraction des métaux utilisés dans les batteries; favoriser le développement d'autres carburants plus propres. S'intéresser à la pollution des sols et de l'eau; et : taxer n’est pas jouer. Taxer ne dépolluera pas la planète. Faire preuve de détermination et d’imagination sera plus efficace.  -Empêchons déjà les gros industriels pollueurs d’en tirer profit. -Favorisons l’économie circulaire et l’humain. (Besoins en personnels non pourvoyeurs de richesses…). Frein sur le « produire toujours plus ». Eduquer dans ce sens. Faire du combat climatique un projet fédérateur pour tous. Villages, quartiers, retrouveront de la vie. Aller chercher les citoyens par des actions communes sous l’égide des mairies, assos et toutes bonnes volontés. -S’inspirer des initiatives crées dans chaque région de France (ou d’ailleurs ?), créer un portail, une gazette virtuelle ou papier, regroupant les actions intéressantes entreprises dans les régions, les belles initiatives nées de l’imagination qui pourront profiter à d’autres, même si tout n’est pas transposable. Les territoires possèdent chacun leur propre particularité, il faut les respecter. Mais cette idée d’emprunt, de mise en valeur d’actions originales permettrait de les valoriser. Pourquoi pas un système de récompense en lien avec notre projet, ce qui créerait de l’émulation ? Epluchons donc les gazettes régionales, rencontrons les auteurs de belles initiatives ! N'oublions pas la pollution par les métaux lourds, pesticides, etc.