la loi Hulot de 2017 a pour vocation d'équilibrer le bilan carbone de la France. Or, faire croire aujourd'hui que l'on peut se passer des hydrocarbures (pétrole, gaz...) à une échéance de 20 ans, est au mieux un mensonge, au pire une escroquerie politique. quand la production nationale sera interdite, elle sera simplement compensée par plus d'importations de pétrole et gaz, y compris non conventionnels que l'on considère impropres pour être produits en France, mais que l'on achète à l'Algérie, au USA, etc... le tout électrique ouvre d'autre problèmes au moins aussi grave que le pétrole (exploitation du lithium et autres terres rares dans d'immenses mines, gestions des déchets nucléaires...). dans ce contexte, et dans la volonté de produire mieux localement pour importer moins, avoir signer l'arrêt de mort du pétrole français est incompréhensible.