Favoriser les modes de production biologiques, pour préserver la planète et réduire les maladies des français. Pour cela, il faudrait moins taxer les produits bio, et au contraire appliquer le principe de pollueur-payeur sur les produits non bio. En effet, aujourd'hui, ce sont aux producteurs bio de supporter le coût de plantation des haies pour se protéger des épandages de produits chimiques des producteurs voisins. Ce sont aussi aux producteurs bio de supporter les coûts des nombreux tests de non nocivité des produits. Cela permettrait de réduire les coûts des produits bio, et les rendre accessibles à tous les français.