4° Tva  sur cette taxe, si possible non, mais je ne suis pas fiscaliste. 5° Cette taxe (il faudra trouver  un autre nom) fonctionnera comme une cagnotte ou comme un téléthon, avec une transparence totale des montants engrangés au jour le jour, ou au pire à la semaine. Les donateurs/souscripteurs doivent toujours savoir où on en est. 6° Le succès dépendra aussi de la transparence totale de l’affectation, et de l’utilisation des fonds collectés. Les donateurs/souscripteurs doivent toujours être certains que ces fonds iront à la planète et surtout pas à un déficit quelconque à combler. 7° Seule la confiance pourra donner du poids à une telle opération : un parrainage actif conjoint de tous les défenseurs affichés de la planète est indispensable : Nicolas Hulot, Daniel Cohn-Bendit, Yves Jadot, François de Rugy et Brune Poirson pour le gouvernement :  aucun ordre et aucune priorité dans cette énumération non limitative, mais sans Nicolas Hulot ce sera très dur…Il faudra aussi une communication de qualité et le concours généreux de tous les médias. Surtout pas de récupération politique gouvernementale ou d’opposition  pouvant entacher  la crédibilité de l’opération.  8° Il y aura certainement des difficultés techniques et/ou informatiques de mise en place (à la pompe notamment), mais pour des équipes qui ont réussi la retenue à la source cela doit pouvoir se faire dans des délais raisonnables. Je suis convaincue que beaucoup de français qui rechignent avec raison devant toute nouvelle fiscalité n’auront pas le même regard sur un engagement volontaire dont ils savent l’urgence et la nécessité ;  adultes conscients et responsables, ils seront sous les yeux de leurs enfants, ou de leurs clients pour les entreprises, ils auront leur image à préserver pour  le présent et l’avenir, mais aucune autre contrainte que celle qu’ils voudront s’imposer. Voilà le premier tour de piste de mon idée loufoque : Il faut maintenant que d’autres la reprennent et lui donnent l’ampleur citoyenne dont nous avons besoin.