Oui, les elevages intensifs et la consommation déraisonnée de produits animaux qui Pesent en masse sur l'environnement.  Les grandes mono cultures qui détruisent l'éco systéme.  Les grandes pêches qui détruisent la vie dans les océans Les centrales nucléaires a démanteler Favoriser par tous les moyens les energies renouvelables et tout ce qui va contribuer à protéger l'environnement  et les espèces. Sanctionner les grands pollueurs que sont les enormes bateaux de marchandise ou surtout de tourisme.  Taxer plus les transports en avion, c'est honteux de pouvoir aller a de grandes distances avec quelques euros.  Ca n'incite pas a se raisonner. Je ne critique pas, et en ce qui me concerne, je serais prete a payer plus cher un billet d'avion si je devais me déplacer.  C'est comme si les choses n'avaient plus  de valeur...