1- Aller vers un système agricole et alimentaire français à haute valeur environnementale Pourquoi ? Parce que le système actuel détruit l’environnement, notre santé et coûte des milliards d’euros. Le système agricole et alimentaire français est un système industriel et mondialisé, fortement importateur et utilisateur d’intrants (produits phytosanitaires de synthèse, engrais azotés de synthèse, alimentation pour les animaux..). Il représente ​ un tiers des émissions de gaz à effet de serre françaises​ , l’élevage représente à lui seul 10 %. Ce chiffre regroupe les émissions liées : ● à la production agricole territoriale (élevage, épandage d’engrais azotés, serres, engins agricoles...). ● au système alimentaire (transformation alimentaire, commerces, fabrication des emballages..). La France est le deuxième utilisateur de pesticides juste derrière l’Espagne. Depuis 2009, les cultures reçoivent 5 % à 9 % de substances actives de plus chaque année. L’utilisation d’intrants a des conséquences également sur : - ​ la biodiversité : environ un tiers des oiseaux ont disparu ces vingt dernières années, selon le CNRS. Depuis l’apparition des insecticides néonicotinoïdes, 300 000 ruches périssent chaque année (UNAF). Or, les abeilles représentant 80% des insectes pollinisateurs sont essentielles à la sécurité alimentaire mondiale. - la santé ; Depuis 20 ans, différentes études montrent l’augmentation de la fréquence de certains ​ cancers chez les utilisateurs de pesticides ; lymphomes, cancer de la prostate, certaines leucémies, de ​ maladies neurologiques ​ (Parkinson, Alzheimer), un risque d’​ autisme multiplié par 7 chez les enfants de femmes exposées pendant leur grossesse, des ​ problèmes de reproduction​ . 81 substances chimiques dont 36 pesticides sont ingérés dans les aliments d’une journée (2010). Les coûts indirects des impacts sanitaires des pesticides perturbateurs endocriniens sont estimés à 150 milliards d’€/an en Europe (2015-Leonardo Trasnade). - la pollution des rivières et nappes phréatiques​ , l’eutrophisation des lacs et des eaux côtières qui favorise l’apparition de bactéries toxiques, le développement d’algues vertes, l’asphyxie des poissons. En 2013, 220 pesticides différents ont été détectés au moins une fois dans 70% des nappes phréatiques de France Métropolitaine (Ministère DD). Le Commissariat Général au Développement Durable (CGDD) a évalué le surcoût de traitement des eaux entre 1,1 et 1,7 milliards d’euros par an (étude n°52). - la pollution de l’air par l’utilisation d’intrants, les déjections animales... Le CGDD estime à 600 000 T la quantité d’azote volatilisé dans l’air. Cet azote est à la base notamment du N2O, qui retombe en particules fines et “constitue près de 10 % des émissions nationales de gaz à effet de serre”. - la qualité des sols Aller vers une production 100% haute valeur environnementale en France implique : Une véritable transition agricole    2- Légiférer pour réduire drastiquement l’utilisation du glyphosate La loi prévoit son interdiction en 2021 mais Emmanuel Macron a déclaré jeudi 24 janvier 2019 que la France ne parviendrait pas à se passer totalement de cet herbicide en 2021. Nicolas Turquois, agriculteur dans la Vienne et député est persuadé qu’on peut réduire de 70 voire 80 % les volumes utilisés en France à condition de faire un bilan précis de sa consommation secteur par secteur et à fixer, pour chacun d’entre eux, des objectifs de réduction des usages. L’herbicide est surtout utilisé en France entre deux cultures pour neutraliser les mauvaises herbes. 3 techniques existent: o le labour qui a pour principal inconvénient de laisser le sol nu, la terre perd ainsi de la matière organique (du carbone), de la fertilité et elle est exposée à l’érosion et au glissement de terrain. o Le glyphosate permet de moins travailler le sol. On mélange superficiellement la terre avec les résidus de la culture précédente. Ainsi, on ne met pas la terre à nu. On laisse lever les mauvaises herbes avant de les détruire au glyphosate. o Deux passages de déchaumeuses. Cette troisième alternative n’est pas plus utilisée aujourd’hui pour des raisons à la fois économique et psychologique. Le glyphosate, c’est simple et c’est un produit trop peu cher pour qu’il soit toujours utilisé de manière raisonnée. o Il y a des cas pour lesquels il sera difficile de faire sans glyphosate telle que l’agriculture de conservation qui a des effets très positif sur l’environnement, l’agriculture en pente et enfin, il y a la SNCF, premier utilisateur de l’herbicide en France. · Une transition agricole grâce à l’agroécologie, des études par la recherche agronomique fondamentale et appliquée de pratiques portées par les agriculteurs telles que « Couverts végétaux, Travail superficiel du sol et Semis direct », l’évolution de notre système agricole (élevage extensif durable, mixité des cultures dans les territoires, conversions en agriculture biologique), un rapprochement du cahier des charges de l’AB vers la certification Haute Qualité Environnementale 3. Ces évolutions pourront se faire grâce à un accompagnement des agriculteurs, des aides ciblées, une position forte de la France dans la PAC. · Un logo AB qui met en avant les produits français · Une attention particulière envers les pesticides naturels​ autorisés en agriculture bio. · Une incitation financière (TVA)​ à l’achat de ces aliments vertueux. · ​ Une diminution de la pression commerciale de la grande distribution​ . Avant même que ne commencent les discussions sur les tarifs 2019, 28 % des entreprises de la bio se sont vues réclamer des baisses de prix​ ​ (les échos).    3- Faire évoluer le régime alimentaire et revoir la loi alimentation afin de diminuer la quantité de protéines animales dans les cantines ➢ moins de viande et de produits laitiers, davantage de végétaux, de légumes secs et de fruits secs, moins de sucre et produits gras, davantage de produits locaux et de saison. Une étude d’Oxford de 2016 estime que sans que rien d’autre ne change : ● les émissions de GES pourrait réduire de 70% avec un régime végétalien et 63% avec un régime végétarien ● la mortalité chuterait de 6 à 10% ● les économies seraient de 1000 milliards annuels soit 13% du PIB en 2050 Un ​ régime à base de végétaux pourrait être la manière la plus efficace pour un individu ​ d’avoir une incidence sur le changement climatique. La loi alimentation prévoit l’expérimentation d’un menu végétarien, au moins une fois par semaine, pour une durée de deux ans, mais uniquement pour les collectivités qui proposent déjà deux menus par repas. Comment rendre cette loi plus ambitieuse ? ➢ mais aussi moins d’emballages et de gaspillage alimentaire qui représente en France 10 millions de tonnes de produits perdus, 16 milliards d’euros, 15,3 millions de tonnes équivalent CO2, soit 3 % de l’ensemble. Par une sensibilisation des citoyens par : ● une loi alimentation et un Programme National Nutrition Santé ambitieux, ● des campagnes telles que « lundi sans viande », un étiquetage nutritionnel simple, l’interdiction de publicité pour des aliments mauvais nutritionnellement, la création d’un logo AB France. A l’échelle planétaire, l’étude Drawdown estime qu’agir sur l’alimentation et l’agriculture peut faire économiser 322 Gt de C02 pour un coût de 777 milliards de dollars et une économie de 10017 milliards !    4- Trois propositions de réglementation de l’usage des plastiques 1) Investir et développer la production de plastiques biodégradables et biosourcés : Action classée n°47 dans Drawdown : ​ https://www.drawdown.org/solutions/materials/bioplastic Extrait : “À l'échelle mondiale, nous produisons environ 310 millions de tonnes de plastique chaque année. Il s’agit presque entièrement de pétro-plastique, fabriqué à partir de combustibles fossiles. Les experts estiment toutefois que 90% des plastiques actuels pourraient être dérivés de matière organique. Les plastiques biosourcés proviennent de la terre, et ceux qui sont biodégradables peuvent y retourner - souvent avec des émissions de carbone inférieures. Ce qui donne aux plastiques leur malléabilité, ce sont des polymères en forme de chaîne, composés de nombreux atomes ou molécules liés les uns aux autres. La cellulose, la matière organique la plus abondante sur terre, est un polymère dans les parois cellulaires des plantes. La chitine est un autre polymère abondant, présent dans les coquilles et les exosquelettes de crustacés et d’insectes. Les pommes de terre, la canne à sucre, l'écorce d'arbre, les algues et les crevettes contiennent tous des polymères naturels pouvant être convertis en plastique. La plupart des bioplastiques sont utilisés dans les emballages, mais ils se retrouvent dans tous les domaines, des textiles aux produits pharmaceutiques en passant par l'électronique. La recherche continue de repousser les limites des matières premières, des formulations et des applications. Les bioplastiques peuvent séquestrer le carbone, en particulier lorsqu'ils sont fabriqués à partir de biomasse résiduelle. Le grand défi pour les bioplastiques est la séparation des autres déchets et un traitement approprié. Sinon, ils ne tiennent pas leurs promesses en tant que matériaux plus durables.” 2) Développer le système de consigne pour réduire la production d’emballage : Cette proposition vise à traiter à la source le problème des déchets dû à l’emballage des produits de consommation. La meilleure façon de recycler est de réutiliser. Chaque emballage réutilisé est un emballage de moins à fabriquer. Prenons l’exemple d’une bouteille en verre ou d’un emballage en carton. Lorsque que cet emballage est recyclé, il doit être collecté et transporté jusqu’à un centre de tri. Ensuite, il va être acheminé dans un autre type d’infrastructure pour être transformé en matière première. A ce stade, la matière première est ré-injectée dans la production d’emballage (mélangé à un certain pourcentage à de la matière première vierge, ce pourcentage variant en fonction du matériau). L'intérêt de la consigne est de remettre un emballage dans le circuit de la consommation après un simple lavage. Le coût énergétique est donc bien plus faible. Et, bienfait de ce système, le consommateur ne paye plus que le produit consommé et non l’emballage (remboursé par le vendeur une fois l’emballage réutilisable ramené). Il faudrait permettre à des entreprises comme “Le drive tout nu” ou encore “Jean bouteille” (et toutes les autres entreprises qui offrent la possibilité d’utiliser un système de consigne) de se développer et donc permettre une fiscalité allégée (ou d’autres avantages). Voir Le drive tout nu : ​ https://ledrivetoutnu.com/​ / Voir Jean bouteille : ​ http://www.jeanbouteille.fr​ / Réglementer l’utilisation des emballages et du tri des déchets dans les fast food Voir article : ​ https://www.letripartout.org/ Extrait : ​ “Le modèle du tout-jetable des enseignes de restauration rapide produit des centaines de milliers de tonnes d'emballages. La chaîne McDonald's, leader du secteur, produit ainsi plus de 115 tonnes de déchets d'emballages par jour en France, soit 1 kg de déchets par seconde. (Source Zero Waste France) Sur 122 fast-foods visités, seuls 5 faisaient le tri. Faute de tri, les déchets pourtant en grande majorité recyclables sont envoyés en incinérateur ou en décharge où ils sont responsables d'importantes pollutions.” Que dit exactement la réglementation ? Le décret du 10 mars 2016, surnommé « décret 5 flux », impose le tri des papiers/cartons, métaux, plastiques, verre et bois ​ aux "producteurs et détenteurs de déchets non-ménagers". Cette obligation s’impose quelles que soient les quantités de déchets produits lorsque le producteur de déchets a recours à un prestataire privé pour le ramassage, et à partir de 1100 litres de déchets produits par semaine quand ces déchets sont collectés par le service public. Les fast-foods sont considérés comme “détenteurs” des déchets jetés par les clients dans la salle de leurs restaurants et sont donc soumis à cette réglementation. C’est donc le moment pour mettre sur la table que ce modèle du tout-jetable ne peut pas fonctionner dans un pays qui prône le développement durable. Et donc le décret du 10 mars 2016 doit être réellement mis en application et de nouvelles lois doivent entrer en vigueur pour stopper ce modèle désastreux pour l’environnement.    5- Favoriser la reforestation dans les aménagements urbains, ruraux et routiers Sources : https://reporterre.net/L-exploitation-de-la-foret-tropicale-n-est-ecologique-qu-a-petite-echelle https://www.statistiques.developpement-durable.gouv.fr/sites/default/files/2018-12/datalab-27-CC-climat-nov 2017-b.pdf https://e-rse.net/arbres-stocke-carbone-combien-27079/#gs.ctQv3foQ https://www.gouvernement.fr/indicateur-emprunte-carbone https://e-rse.net/emissions-CO2-francais-empreinte-carbone-271641/#gs.NQMaYvOn http://www.fao.org/docrep/v5240f/v5240f09.htm#chapitre%205%20%20%20les%20arbres%20et%20les%20for ets,%20sources%20et%20puits%20de%20g%20es%20et%20de%20carbone FORÊT ET CO2 : Les arbres absorbent le CO2 de l’atmosphère car ils ont besoin de carbone pour grandir. A l’échelle mondiale, la biosphère est un puits net de carbone essentiellement grâce aux forêts, qui concentrent 80 % de la biomasse aérienne et 50 % de la photosynthèse terrestre. Le puits brut attribué à la biosphère compense 19 % des émissions anthropiques annuelles de GES (GIEC 2013, Canadell et al., 2007 Dixon et al., 1994; Beer et al., 2010). En France, la séquestration nette de carbone dans la biomasse des forêts est estimée à environ 12 % des émissions nationales de GES hors UTCF (​ variations induites par les activités humaines liées au couvert végétal et au sol lui-même). Le CO2 stocké dans un arbre dépend de nombreux facteurs : l’espèce de l’arbre, son âge, sa taille, notamment. Toutefois, il existe des méthodes de calcul pour connaître approximativement le CO2 stocké dans un arbre donné. Pour cela, il faut connaître la masse sèche de l’arbre (c’est-à-dire la masse de bois moins la masse d’eau contenue dans le bois, soit environ 35%), sachant que 20% de cette masse est constituée par les racines. Ensuite, on sait que grosso modo, 50% de la masse sèche d’un arbre est constituée de carbone. Enfin, sachant que l’arbre doit absorber 3.67 g de CO2 pour produire 1 g de carbone, on peut obtenir relativement facilement un ordre de grandeur du CO2 absorbé par un arbre. En moyenne, la plupart des estimations considèrent qu’un arbre nouvellement planté stocke entre 10 et 50 kg de CO2 par an (avec une moyenne de 20-30 kg par an pour la plupart des arbres communs). Mais plus un arbre est ancien ou plus il grandit rapidement, plus il stocke de CO2. On peut donc évaluer le nombre d’arbres que nous devrions planter pour compenser nos émissions de CO2. On estime que chaque français émet entre 10.6 et 12.8 tonnes de CO2 par an (empreinte carbone en équivalent CO2). Si l’on considère qu’un arbre stocke 35 kg de CO2 par an (fourchette élevée), il faudrait planter près de 360 arbres pour compenser l’empreinte carbone d’un seul français, donc 24 milliards d’arbres pour tous les français. Aujourd’hui, la France est recouverte d’environ 28% de forêts (source ONF). Pour être neutre en carbone, il faudrait augmenter notre surface forestière d’environ 35%, ce qui est gigantesque (approximation ne prenant pas en compte tous les facteurs). LES FORÊTS TROPICALES (Guyane) : Les forêts tropicales humides stockent beaucoup plus de carbone que les autres forêts (tropicales sèches ou tempérées) et sont le principal réservoir de biodiversité. Elles sont aujourd’hui menacées par les activités humaines notamment par l’exploitation intensive des forêts pour leur bois et le défrichement pour étendre les terres agricoles. La méthode d’exploitation forestière la plus couramment utilisée est la coupe sélective (seuls des arbres préalablement sélectionnés sont coupés). Cette zone exploitée est alors laissée en l’état pendant une période variable allant jusqu’à plusieurs décennies. Cependant, une étude menée par des chercheurs du Centre National de la Recherche Scientifique, du Muséum National d’Histoire Naturelle et du Centre de Coopération Internationale en Recherche Agronomique pour le Développement semble montrer que les méthodes d’exploitation communément utilisées dans les forêts tropicales, en particulier celles ayant des cycles de rotation de 30 ans et un abattage supérieur à dix arbres par hectare ne sont pas durables, essentiellement du fait de la diminution des espèces à croissance lente qui n’ont pas le temps de repousser durant la période de rotation ou dont la régénération est plus difficile du fait d’un manque de dispersion par les animaux. Préconisation : diminuer le nombre d’espèces exploitées et le nombre d’arbres abattus à l’hectare, période de 50 ans minimum entre chaque abattage, voire 100 ans ou plus. CONCLUSION : La reforestation peut indéniablement faire partie des solutions de lutte contre le réchauffement climatique mais associée à : - Une exploitation réellement durable des forêts tropicales et un arrêt de la déforestation - Un arrêt de la déforestation importée (interdire toute importation de bois issu de forêts non gérées de façon réellement durable ou d’espèces d’arbres en voie de disparition) - Une réduction importante de nos émissions de GES Et sous condition de plantations de plusieurs variétés d’arbres adaptées localement ce qui les rend moins fragiles face aux maladies et plus favorables à la biodiversité.    6 - Lutter contre la déforestation causée par l’huile de palme De nombreuses ONG dénoncent le développement des plantations de palmiers à huile, à l’origine d’une importante déforestation. L’organisme RSPO, qui réunit producteurs, distributeurs et associations de défense de l’environnement, a ainsi calculé que la production d’huile de palme a fait partir en fumée quelque ​ 9 millions d’hectares de forêt en Asie du sud-est entre 1990 et 2010. Une déforestation qui va s’accélérant ces dernières années, puisque entre 2011 et 2013, c’est une ​ surface forestière équivalente à celle de l’Irlande qui s’est envolée, rapporte le ​ National Geographic . ​ Une situation dramatique pour certaines espèces animales, ainsi privées de leur habitat naturel, à l’image de l’orang-outan de Bornéo, dont la ​ population a diminué de 53% depuis 1999​ alerte une étude publiée par la revue ​ Current Biology . ​ Mais il n’y pas que sur la faune et la flore que la production d’huile de palme à de lourdes conséquences. Elle est également accusée d’accélérer le réchauffement climatique, au même titre que les énergies fossiles. En effet, l’abattage et l’incinération des arbres produit une importante quantité de gaz à effet de serre, et notamment du CO2. ​ Les experts du GIEC ont calculé que cette déforestation rejette à elle seule 17% des gaz à effet de serre dans le monde. Actuellement, 46% de l’huile de palme importée par l’Europe finit transformée en carburant, contre 75% pour la France. Dans la mesure où Bruxelles veut porter à 10% la part de biocarburant utilisée au sein des énergies renouvelables d’ici 2020, les importations d’huile de palme pourraient encore augmenter. Cette situation a fini par pousser les eurodéputés à se pencher sur la question. En début d’année, le Parlement européen a voté “l'élimination progressive" de l’huile de palme des biocarburants d’ici trois ans. Une mesure qui doit, toutefois, pour entrer en vigueur, recevoir l’aval des 28. Il est très important de protéger les forêts primaires de la déforestation pour lutter contre la destruction de la biodiversité qui entraîne la disparition de plus en plus d’espèce (pour ne citer que les plus emblématiques : Orang Outan = population -50% en 40 ans, Tigre de Sumatra = - de 500 individus) et qui permettent d’absorber une grande partie du carbone présent dans l’atmosphère. (Voir article Drawdown : environs 300 milliards de tonnes par an). Les labels : Il faut faire très attention à l’huile de palme produite sous le label RSPO car c’est un label qui autorise la déforestation de forêt secondaire par brûlis (Forêt rasée par un immense incendie volontaire qui produit des quantités astronomiques de carbone). Il interdit cependant la déforestation de forêt primaire. Le label POIG est plus crédible, soutenu par Greenpeace et WWF, mais il n’est pas encore très développé. Mais Il est difficile qu’un pays membre de l’Europe donne des leçons aux pays producteurs d’huile de palme alors qu’en Europe il ne reste plus qu’une forêt primaire de 125 000 ha (Forêt de Białowieża), ce qui représente environs 0,0125% de la surface totale de l’Europe. Il y a donc deux moyen de lutter contre la déforestation des forêts pour la production d’huile de palme : 1) Éviter tout produit alimentaire et cosmétique contenant de l’huile de palme. Le boycott de ces produits est l’ultime façon de lutter contre la déforestation. 2) Demander des textes de lois visant à interdire (ou au moins freiner) la vente des denrées alimentaires à base d’huile de palme sur le sol français et / ou européen quand elles ne sont pas produites sous label. Information utile sur l’huile de palme : L’Indonésie et la Malaisie sont de très loin les deux premiers fabricants, avec près de 90% de la production mondiale, indique un rapport de l’Organisation des Nations unies pour l’alimentation et l’agriculture. L’industrie agroalimentaire en est la première utilisatrice (80% de la production) ; l’huile de palme, facile à conserver, y a en effet progressivement remplacé les graisses animales et les autres huiles végétales dans la composition de nombreux aliments. La fabrication de bio-carburants, quant à elle, ne concerne que 1% de la production mondiale. Source : https://www.europe1.fr/economie/production-environnement-legislation-lhuile-de-palme-en-trois-questions-3 677969 https://fr.wikipedia.org/wiki/For%C3%AAt_de_Bia%C5%82owie%C5%BCa​ (Dernière forêt primaire européenne) https://www.drawdown.org/solutions/land-use/forest-protection​ (article drawdown forêt primaire) https://www.youtube.com/watch?v=BHePrEpuiVw​ (Youtube : “Huile de palme : min pour tout comprendre”)