Il faut être vigilant avec la fiscalité punitive. La prise de conscience est réelle chez nombre de citoyens.  Aujourd'hui, peut-être faut il avoir l'audace de réduire les taxes sur les carburants qui pour beaucoup est une dépense contrainte ( les citoyens ne vont pas se mettre à faire plus de kilomètres parce que l'essence est moins chère) et montrer que sur ce point, ils sont en responsabilité. On ne peut punir les gens alors même que les politiques précédentes les ont mis dans la dépendance vis à vis de l'automobile (sauf les habitants des métropoles)