La roue est devenue une plaie car elle oblige à tout bitumer (pour les voitures, les vélos, les trottinettes, les valises à roulettes) :  il est temps de faire respirer la terre, de laisser l'eau s'infiltrer dans le sol;  Commencer par ne plus bitumer les parkings, puis les trottoirs, puis tout le reste hors bandes de roulement. Ensuite, faire bosser des ingénieurs à autre chose que des objets roulants (y'a pas d'exemple dans le monde animal d'utilisation de roue) ....  Quand on faut bosser les intelligences dans une direction, il en sort quelque chose : le biomimétisme est là pour nous montrer la voie .. ... et de s'opposer aux lobbies automobiles et pétroliers !!!! Supprimer les pub sur les voitures comme pour le tabac et l'alcool !!!!!