Sur la Transition écologique  1. Voici un sujet qui devrait faire l’objet d’une planification – comme on disait dans les années 50-60 -, car il suppose un effort continu, organisé sur des décennies. Planification comportant des engagements demandés à l’Etat, mais aussi aux citoyens qui doivent changer leurs habitudes.  Planification, cela veut dire description de ce qu’il faut changer, des choix que cela suppose, et des coûts que cela induit sur l’ensemble du mode de développement et de vie. Sur tout ceci, le citoyen que je suis n’a pas le sentiment d’être au clair. Car cela touche à de multiples domaines (énergie, habitat, alimentation, mobilités, entreprises). Car cela suppose que s’impose dans les procédures de décisions gouvernementales le poids de cette orientation.  Planification, cela veut dire mise en place de mécanismes qui concernent chacun et qui sont suffisamment divers pour compenser les inégalités individuelles de situation. Planifier, c’est organiser le financement de la mutation. Autrement dit, probablement créer un fonds spécifique, alimenté de diverses façons, qui puisse intervenir à cet effet. C’est une condition de transparence et d’efficacité. Planifier, c’est évaluer avec l’ensemble des acteurs collectifs spécialisés, au fur et à mesure qu’on avance pour adapter les mesures prises aux objectifs poursuivis 2. Une fois dites ces généralités, je donne ma langue au chat. Que l’Etat accompagne par des subventions les changements de chaudière ou de voiture polluante,  pour ceux qui n’en ont pas moyens, pourquoi pas ?  Mais cela me semble une façon bien courte de poser le problème. Car il faudra aussi rendre plus coûteuses des pratiques pour changer les comportements. Il ne faut surtout pas abandonner la taxe carbone ni sa montée en charge. Il faut au contraire l’étendre à toutes les activités concernées. L’idée émise ces dernières semaines que ces modalités financières (taxes spécifiques) soient articulées avec le fonds évoqué plus haut me parait de bon sens.  Car il faut que ce soit inséré dans des dispositions plus générales (crédit d’impôt, prêts de longue durée, etc) qui concernent tout le monde, même si les incitations financières varient avec les revenus des ménages. Car il faut aussi rendre des modifications obligatoires, par exemple la récupération d’eau de pluie pour les jardins. Ou taxer l’usage des puits qui prélèvent gratuitement sur la nappe phréatique. Une remarque : s’engager dans l’isolation de sa maison (ce qui serait nécessaire), quand est après 65-70 ans, les procédures de prêt bancaire deviennent particulièrement compliquées et malthusiennes. Mais c’est précisément ce qu’il faudrait revoir, avec le vieillissement de la population en bonne ou mauvaise santé.