Carburant : développer des voitures avec des moteurs propres. En effet, la voiture électrique n'est absolument pas écologique : la fabrication des batteries génère beaucoup de pollution et nécessite du lithium (ressource fossile que l'on trouve seulement dans certains pays), de plus lorsque les batteries seront en fin de vie, que va-t-on en faire ? Enfin, d'où provient l'électricité utilisée pour recharger la batterie ? S'il s'agit d'électricité nucléaire ou provenant de centrale à charbon (en Allemagne), cela ne fait que déplacer le problème de la pollution !