Devant la recrudescence des vocations meurtrières pour la "saison" criminelle 2018/2019, et à défaut de ne pouvoir dès aujourd'hui éradiquer ce fléau, cette barbarie insoutenable et injustifiable au XXIème siècle, nous, 80% des français, exigeons:  1.   la suppression de TOUTES les aides de l'Etat au lobby chasse 2.   la suppression de la chasse le samedi ET le dimanche 3.   l'arrêt de toute chasse 1 heure avant la tombée de la nuit 4.   l'application de la période de chasse réduite de Novembre à Février, à    savoir 4 mois GRAND MAXIMUM 5.   la réduction DRASTIQUE des espèces déclarées "nuisibles" 6.   le respect du "quota" de meurtres d'animaux édicté par Bruxelles 7.   la fermeture de TOUS les centres d'élevage d'animaux destinés à être chassés/abattus  8.   les contrôles d'alcoolémie réguliers, et sanctionnés par un retrait du permis de tuer DEFINITIF 9.   les visites médicales ANNUELLES pour TOUT chasseur avec contrôle strict de la vue 10. la relève du montant du permis à son prix initial, celui de la "saison" 2017 11. la confiscation DEFINITIVE de toutes les armes d'un tueur dont on a retiré le permis de chasse 12. L'interdiction ABSOLUE au chasseur adulte d'être accompagné d'un mineur 13. L'INTERDICTION des véhicules motorisés dans les espaces forestiers 14. L'ABOLITION de la chasse à courre, de la vénerie sous terre et de la glue 15. les sanctions CONSEQUENTES, et immédiatement applicables, à tout chasseur ayant mis en danger la vie d'autrui 16. Interdire les silencieux à la chasse 17. une distance limite des habitations et des écoles