3-	…mais aussi pour les animaux, le bétail, la production du lait : En effet, si les éoliennes menacent notre santé elles menacent tout autant les animaux de compagnies, d’élevages et d’agréments , notamment à cause du bruit , infrasons , ondes électromagnétiques et basses fréquences , auxquels ils sont très réceptifs ! Cela provoque : des états anxieux , manque de productivité laitière , cas de stérilité et difformité , retard de croissance , comportement hostile et agressif, irritation , baisse de la ponte ! Le bétail , les porcs, les chevaux , les volailles , les chiens ... sont très sensibles ! Des exploitants se voient refuser l’installation d’ un élevage de volailles dans le rayon de 1500m d’un projet éolien !  Il existe des témoignages accablants d’exploitants agricoles qui assignent en justice le promoteur éolien suite à la dégradation de l’état sanitaire de leur cheptel confirmée par des experts (article du Figaro du 17/09/2015,  témoignage de l’exploitant agricole Yann JOLY visible sur Utube …)