Travaillant dans le bâtiment et les énergies renouvelables, le manque chronique de formation est une évidence. Les rapports déjà diffusés par le Centre scientifique et technique du bâtiment, l'Agence nationale de sécurité, l'agence qualité construction évoquent depuis de longues années les coûts humains et financiers exorbitants produits par des travaux mal réalisés ou mal ciblés, sans compter la pérennité bien trop faible des investissements qui ne permettent pas de compenser les dégâts occasionnés par la production et le transport des matériaux, matériels et personnels  (ex : non conformité des installation de chauffage, d'isolation, de ventilation...). Contrairement à d'autres pays, il est possible en France de travailler sans obligation de formation sérieuse, sans obligation de résultat, sans obligation d'expérience minimum avant de pouvoir se mettre à son compte. Les formations qualifiante sont un premier pas mais insuffisantes puisque le nombre et le coût des sinistres augmentent...