Un pas pour l'écologie et le porte-monnaie du citoyen. - Imposer par la loi que tous les constructeurs d'imprimantes mettent à disposition sur leur site un nouveau pilote ou pach qui permette à l'imprimante de continuer à fonctionner et ceux quel que soit le prétendu défaut qui est considérer comme abusif. - Ce pach doit être disponible pour tout les modèles et système d'exploitation donc les imprimantes ayant été vendu sur le territoire. - Ce pach doit donc autoriser entre autres le remplissage des cartouches, la mise en place de cartouche générique, le nettoyage du tampon encreur, le non blocage de l'impression et du scanner en cas d'une seule cartouche vide ......etc