Ne nous trompons pas. Ce n'est pas la planète qui est en danger - un peu de connaissance paléontologique nous apprend qu'en 4,5 milliards d'année, elle en a bien vu d'autres - C'EST NOTRE ESPÈCE qui en DANGER ... Et au final, nous n'aurons que ce que nous avons collectivement mérité, peut importe notre degré de richesse et/ou de pouvoir individuel. L'écologie, c'est l'étude d'un écosystème. Par définition, c'est une science qui étudie et analyse toutes les interactions entre les éléments répertoriés de cet écosystème. Le changement climatique concerne l'ensemble de la planète. Donc, parler de transition écologique à un niveau national, qui plus est sans remettre en cause un des liens qui affecte l'ensemble de notre espèce, à savoir notre système économique Global, c'est, à minima, un non-sens "écologique" et au maximum, mettre un plâtre sur une jambe de bois.  Il suffit de lire les contributions des autres citoyens publiées sur ce site pour voir que, collectivement, ils ne sont pas dupes.  Individuellement, et ce même en totale synergie "écolo", à 67 millions de français, nous ne représenterons jamais que moins de 1% de la population mondiale, sans parler de la somme de nos contributions globales au réchauffement climatique, probablement quant à elle, très nettement inférieure à ces 0,1%. Tant que VOUS - dirigeants, représentants des peuples - ne prendraient pas conscience de l'ineptie de notre système économique Global qui favorise outrageusement, et ce sans aucune considération sociétale, qu'elle soit environnemental et/ou humaine, quelques 1%, voire 0,1 %, des plus fortunés d'entre nous pour toujours plus d'argent et de pouvoir, notre espèce court à sa perte...