Par rapport aux voitures électriques, impossible d’en acquérir une quand on vit en appartement sans garage individuel. Il serait bien, dans le cas où l’immeuble dispose de places de parking, que les sociétés fournisseurs d’electrictété puissent installer des bornes de chargement sur les places réservées des personnes qui le souhaitent, ou certaines places en libre-service. Attention, il ne faudrait pas que le coût d’installation soit supporté par le pauvre citoyen, un abonnement pour la location et l’entretien, minime oui, l’électricité étant à charge du consommateur. Attention bis ! Vers la fin du nucléaire, plus d’energies renouvelable ou énergie verte !