Pour l'energie, il faut utiliser au maximum les sources d'energies renouvelables (vent, eau..), quitte )à faire une étude pour voir ce qui correspond le mieux à chaque région.. Planter plus d'arbres dans les villes, (exemples de villes mondiales verte..), ca ameliore l'air, apportent du frais l'ete lors de fortes chaleurs, plus de gaiete.. Favoriser l'agriculture francaise  et sa transition vers le bio...sensibiliser les personnes sur la sur-consommation qui entraine une surproduction qui entraine l'utilisation de tous les moyens possibles (pesticides, injection dans les animaux...) engendrant une pollution des sols, des aliments, maltraitance des animaux...Il existe beaucoup de moyens naturels pour arriver vers cette agriculture mais la societe entiere. La penurie d'eau  est à penser...la reutilisation des eaux usées (une fois traitee ) servant à l'irrigation des espaces verts, des cultures, les incendies....la loi en France est à changer..elle doit etre plus souple... l'utilisation des dechets pour produire de l'energie (Danemark, coppenhague)...au lieu d'exporter nos dechets et de polluer ailleurs...du coup le prix de l'energie pourrait baisser au fur et à mesure Il n'y a pas que les particuliers concernant la pollution...les entreprises doivent aussi participer...pourquoi ne pas créer un impot pour les entreprises concernant le recyclage...plus ils recyclent, moins ils paient cet impot (mis en place dans certains pays)  Mis en place de bacs pour recuperer les bouteilles en plastique, en echange la personne obtient un bon d'achat (Allemagne)  C'est aussi une question d'education..le nombre de personne qui jette ses papiers à terre alors qu'il y a une poubelle juste à coté...creer une amende pour ce genre de comportements... de meme dans la nature , les reserves , le nombre de dechetterie sauvage augmente...pourquoi ne pas creer plus de poste de garde forrestier, de garde nature qui pourrait verbaliser ce genre de comportement, et en meme temps sensibiliser les gens (adulte et enfant) par des animations dans la nature...de meme ces gardes pourraient mieux surveiller aussi le comportement de certains chasseurs qui ne respectent pas les distances de tir vers les maisons ou entrent meme dans les proprietes privées... L'education peut aussi se faire des le plus jeune age...pourquoi ne pas en mettre en place dans les maternelles, les ecoles elementaires, les colleges de cours Nature (sensibilisation, prevention, les dechets..)