Je pense que la transition écologique ne doit pas forcément passer par l'utilisation systématique de la punition (hausse des taxes, augmentation des prix, durcissement des règles). Beaucoup d'initiatives émergent dans les villes (construction de lignes de tramway, bus gratuit, poulaillers partagés urbains, mouvement incroyables comestibles , pistes cyclables, initiative d'entreprises : voir l'exemple de Pochéco dans le Nord, etc...)Il est très important également que les gens soient dans de bonnes conditions pour changer leur comportement. Comment penser à l'écologie quand on ne peut même pas se nourrir correctement ou bien se loger ? Selon plusieurs études (Michael Schuman, économiste) dépenser son argent dans les entreprises locales et indépendantes multiplie par 2 à 4 le nombre d'emplois par rapport à une multinationale, multiplie par 2 à 4 les richesses et les revenus, multiplie par 2 à 4 les impôts et les dons récoltés par les municipalités. Peut-être aussi faudrait-il revoir les salaires dans les entreprises (ex : Pochéco) pour qu'il y est moins de différences et peut être serait-il possible de partager les primes  à parts égales plutôt que selon le salaire ? Cela permettrait aux personnes qui ont les plus petits salaires de gagner plus et de payer peut-être un peu d'impôts ou peut-être de diminuer certaines aides. Cela permettrait aussi aux entreprises d'augmenter les bas salaires sans augmenter le coût final des produits et de rester compétitives. S'il y a du travail et de la richesse, la transition se fera plus facilement.