Arrêter avec la maltraitance animale.  Constat : Il n'est plus possible de considérer nos animaux uniquement comme des meubles. Cela n'est bénéfique ni pour les animaux, qui en vivent les terribles conséquences, ni pour les éleveurs, qui finalement sont stigmatisés et vont pâtir de la diminution progressive de l'alimentation carnée.  Propositions :  1°) imposer des règles d'élevage plus respectueuses du bien être des animaux, et procéder à des contrôles inopinés  ;  2°) imposer des caméras dans tous les abattoirs ;  3°) permettre le développement des abattoirs ambulants.