Il faut arrêter de faire culpabiliser les particuliers. Ce ne sont pas les gens qui utilisent leur voiture qui pollue le plus. Ce sont les entreprises. Il faut taxer les multinationales qui pollues et qui échappent aux amendes ou qui n'en reçoivent pas des suffisantes. Il ne sera pas efficace de taxer les carburants des véhicules particuliers, les gens continueront à utiliser leur voiture tant qu'il n,y a pas d'alternative pratique et peu cher.  Il faut développer le FRET et réduire le transport routier, ce sont les camions les plus gros pollueurs routier.  Un des secteur les plus pollueur est le BTP, car la production de ciment rejette beaucoup de CO2. Il faut que les services publiques investissent dans la recherche pour trouver des alternatives viables.