La transition écologique visant les véhicules automobiles est une supercherie. Un mensonge d'Etat qui ne passe pas inaperçu. Bien qu'elle soit nécessaire à moyen terme, elle ne s'impose pas immédiatement. C'est une question d'équité de traitement entre les français et aussi entre la France et les autres pays de la communauté européenne. Quand les autres feront la même chose, on pourra en parler. Dès lors, cette avancée est une excuse irrecevable car on sait bien sûr que les taxes qui sont mises en oeuvre ne visent qu'à favoriser la SNCF et ses tarifs exagérés sous des prétextes fallacieux et surtout les caisses de l'Etat qui doit montrer l'exemple et commencer lui-même à réduire le parc automobile des différents ministères et autres présidence... Ensuite, la taxe carbone qui est bien plus forte pour les véhicules à essence prouve bien que le diésel est loin d'être le pollueur en chef des transports.