Arrêter la croissance économique à tout prix. Développer l'économie circulaire et favoriser le recyclage. Arrêter toutes chasses inutiles et destructrices. Développer rapidement l'agriculture biologique. Favoriser l'accès à la terre pour les jeunes agriculteurs. Favoriser le ferroutage et remettre en état les lignes secondaires du réseau ferroviaire. Pénaliser les secteurs d'activités les plus polluants. Mettre des impôts sur les transports routiers, aériens, maritimes. Instaurer une vraie pêche raisonnée. Eduquer nos enfants dans la connaissance et le respect de la Nature.