Prendre des mesures: interdire la destruction des invendus, interdire l'obligation de jeter les produits périmés (pouvoir les donner gratuitement aux clients ou même aux vendeurs), mettre en place le principe de précaution sur les pesticides, les perturbateurs endocriniens, etc. Faire une TVA en fonction de l'empreinte écologique. Limiter les marges des chaînes de magasins sur les produits bios. Supprimer la prime à la conversion, car produire les voitures pollue. DÉVELOPPER UNE ÉCONOMIE DE DÉCROISSANCE.