Taxer les transports aériens et maritimes... y compris la pêche, mais avec des aides de l'Etat pour ceux qui en ont vraiment besoin et respectent les cahiers des charges. Faire les choses à l'endroit : commencer par aider/accompagner dans la modification des comportements ceux qui en ont besoin avant de leur demander de supporter des taxes supplémentaires...  Développer les techniques de transformation des moteurs thermiques pour permettre l'utilisation des bio-carburants... et aider ceux qui en ont besoin, ce qui serait probablement dans bien des cas moins onéreux que de remplacer carrément son véhicule.