Pour la nécessité de passer aux véhicules électrique, il faudrait dans un premier temps se réunir avec les principaux constructeurs de véhicules afin qu'ils diminuent dans un premier temps leur productions de véhicules diesel puis à l'avenir sur les véhicules essence tout en augmentant la production de véhicule plus propre. Dans le même temps, il faudrait investir pour plus de place de parking en rechargement, d'autoroutes avec bornes de charges, de maisons individuelle et surtout de co-propriété avec bornes de charges. La grande difficulté de beaucoup de personnes en ville, c'est de pouvoir garer leur voiture sur leur parking de co-propriété mais sans bornes de charges, indirectement cela peut freiner quant à obtenir une voiture électrique au profil d'une voiture essence.