Le coût de l'essence et du fuel devrait être fixe. Quand le cours du pétrole augmente , les taxes devraient baisser et inversement. Le coût de l'électricité ne devrait pas être aligné sur le prix des énergies fossiles. L'énergie nucléaire n'est certes pas polluante pour le climat mais les déchets nucléaires avec leur émission radioactive sur du très long terme sont un enjeu de santé publique tout aussi préoccupant et un cadeau empoissonné légué aux générations futures.  Interdire le glyphosate et les pesticides Favoriser l'agriculture biologique Diminuer le gaspillage des produits alimentaires que ce soit par les particuliers ou les commerçants  qui jettent de nombreuses denrées en raison de la date de péremption, souvent bien inférieure à celle d'une consommation sans risque. Favoriser le transport des marchandises par train ou par bateaux (mers, fleuves) sur les grandes distances plutôt que par camion. Les camions ne servant qu'à faire les petites distances entre les lieux de production/vente  et les gares ferroviaires ou maritimes. Développer le télétravail