Demandons aux grandes chaines de fast food de trier les déchets. Dans la même poubelle de ces enseignes vous trouvez du papier, du plastique, des déchets alimentaires ….. Est ce normal alors que l´on nous demande de trier nos poubelles?  Combien de fois sont emballés les articles que nous achetons. dans mon enfance j´allais chercher le lait avec une bouteille en verre car elle était consignée. Revenons aux pots de yaourt, bouteilles de lait ou de boissons diverses consignés. Mettre en place les ventes au détail de certain produit comme les pâtes, le riz, des produits d´entretien ménager etc…