Une loi qui vient d’être votée est passée presque inaperçue, pourtant elle interdit à partir du mois de juillet prochain la circulation de tous les véhicules diesels et essence de plus de 20 ans d’âge dans toute l'Ile de France et plus seulement dans Paris intramuros ! Paradoxalement, tous les véhicules de plus de 30 ans, donc les plus polluant, continuent de pouvoir circuler sans restriction en carte grise "collection". Cette mesure concernerait 700.000 véhicules. Personnellement je possède un véhicule diesel de petite cylindrée de 25 ans d’âge très bien entretenu, j'effectue 3000 kms par an et pense polluer bien moins qu'un véhicule récent qui effectue 10.000 kms par an ! Il est inacceptable d'obliger ceux qui n'ont pas de moyens à investir dans un véhicule récent sans véritable raison. De plus en 2020, cette mesure sera étendue à tous les véhicules diesels récents et même certains véhicules essence. Cette mesure pose plusieurs problèmes: puisqu'en province ces véhicules continuent de pouvoir circuler librement, comment vont faire ceux qui voudront  rendre visite à leur famille en Ile de France ? Interdire la circulation de ces véhicules en Ile de France alors qu’ils ne le sont pas sur le reste du territoire national est une incohérence, c’est négliger les réalités du terrain, comme si les provinciaux et les banlieusards n’utilisaient jamais leur véhicule pour se rendre en Ile de France ! Pourquoi ne pas fixer tout simplement un seuil kilométrique autorisant à circuler ceux qui roulent le moins et polluent moins par rapport à ceux qui roulent le plus, sans faire payer pour les autres ces gens sans moyen en les privant en outre de leur seul moyen de transport ? Enfin si le nombre de ces véhicules est minoritaire comme semble l'indiquer la Maire de Paris (8% du parc), alors cette mesure est d'une efficacité douteuse, en impactant uniquement sur ceux qui n'ont pas les moyens de renouveler leur véhicule elle est tout simplement antisociale. Si ces véhicules sont en quantité négligeable, pourquoi ne pas les laisser tout simplement mourir de leur mort naturelle au fur et à mesure qu'ils deviennent anciens comme cela était le cas jusqu’à présent ? Et pourquoi ne pas donner également un délai supplémentaire à ces gens sans moyen pour changer leur véhicule sachant qu'en plus ils ont payés un contrôle technique obligatoire leur donnant le droit de circuler encore 2 ans avec leur véhicule ? La mairie de Paris et les communes d'Ile de France vont-elles rembourser une partie de ce contrôle technique alors que le véhicule est interdit à la circulation dans 6 mois ? Sans parler des frais d'entretien engagés qui ne l'auraient pas été si cette annonce avait été faite bien longtemps avant, dépense qui représente autant d'argent en moins pour investir dans l’achat d’un nouveau véhicule !!! Toutes ces lois semblent prises à la hâte sans aucune étude sérieuse de leur impact sociale et environnementale sur la population et en dépit du bon sens ! On marche sur la tête.