La baisse des gaz à effet de serre, à l'échelle d'un pays, doit être déclinée, à l'échelle locale : région, ville, quartier, citoyen. Montrer comment faire, aider, mesurer les progrès, avant et après, et les afficher. Il faut que cela soit concret, et que l'effort soit généralisé. Tout le monde est responsable, et personne ne l'est en même temps. Parce que toute la société ferme les yeux, et ne sait pas comment agir. La consommation doit devenir un acte réfléchi, dans ses conséquences environnementales. Pour cela, il faut que le citoyen soit informé et conscient, qu'il ait le choix, et les moyens pour les plus modestes. (prix du bio) Il doit pouvoir aussi exercer une pression sur les industriels, par boycott des mauvais produits. Et il faut taxer les produits venant de l'étranger, qui sont fabriqués sans respect de l'environnement.