Le dérèglement climatique  menace nos équilibres de vie. La transition écologique ne peut être séparée de la question de justice sociale qui à mon sens   est centrale à toutes les dimensions du débat et des revendications actuelles. Cela passe par une remise à plat de la fiscalité mais aussi un énorme courage pour construire une Europe solidaire gardienne du temple: pour la paix en Europe car certains dirigeants menace cette paix et sont une menace pour cette Europe en paix et  solidaire et un combat contre  les paradis fiscaux . L'éducation de tous sur cette urgence écologique .