la transition c'est imposer les déplacement "doux", la nourriture bio, des tva incitatives, des tarifs contrôlés, des labels, des diagnostiques énergies pour les entreprises, les villes, que les appareils en énegie c ou plus soient retirés du marché, que les appareils en a, a+, a++, a+++ retrouvent ensuite des a b c d... que les cantines scolaires, de l'état montrent l'exemple en achat bio, local, et en recyclage. il y a tout a changer ! pourquoi faut il attendre qu'un pic de pollution pour que l'on commence a parler de limitation de déplacement des véhicules, c'est la veille qu'il faut agir