Mettre en place en 30 ans un réseau de ferroutage dense (à l'exemple du réseau autoroutier) , avec dans un premier temps des noeuds tous les 200km environ (à terme, tous les 100 km); interdire la circulation des camions, sauf pour desserte finale (à terme, camions électriques). Dans le même temps, supprimer les petites lignes de train (mettre des cars à la place), car ce sont des gouffres financiers, pour des économies de carbone dérisoires  Taxe sur les carburants: augmenter la taxe carbone d'un centime par litre, chaque fois que le prix ttc baisse de 5 centimes, limité à 5 centimes par an. En sens inverse, la baisser de 1 centime, chaque fois que le prix ttc augmente de 10 centimes, toujours dans la limite de 5 centimes par an  Loup: pour à la fois protéger l'espèce et maintenir une activité pastorale dans les montagnes, définir en France plusieurs zones: * grands parcs près de l'Italie et zones limitrophes: protégé; * autres territoires à l'est du Rhône: contenu (limiter la population) * tous les territoires au delà du Rhône: nuisible, éliminé systématiquement  Priorité des investissements écologiques: 1/ réduire les consommations (augmenter l'efficacité); 2/ développer les renouvelables et le stockage de l'énergie 3/ utiliser le nucléaire comme variable d'ajustement   Last but not least, déménager la capitale de la France vers une ville nouvelle, 100% écologique (sans voiture ...), situé à proximité du centre géographique de la France (expérience du type Brasilia ou Washington). Cela désengorgerait l'agglomération parisienne, qui continue à croître et rééquilibrerait le territoire. Malheureusement,  on n'a pas les budgets ... (I had a dream !)