la transition écologique n'est pas l'arrêt des centrales nucléaires si elles ne sont pas en fin de vie. nous avons la chance d'avoir une électricité décarbonnée, profitons en. Continuer les incitations sur l'isolation. encourageons des transports moins carbonnés.  Diminuer la largeur des routes en ville entraîne plus de pollution car les voitures bouchonnent. Arrêter de limiter à 50 km/h la vitesse des voitures sur le périph pour cause de pollution car ces dernières consomment plus à cette vitesse et on augmente alors la pollution!!! Gros doute sur la biomasse vu les poussières que cela entraînent : plus la noria de camions pour approvisionner les sites. Ok si utilisation de déchets, sur ces centrales suffisamment importantes pour que les fumées soient traitées. se préparer à vivre différemment. Attention quand même à la liberté de déplacement