Il est essentiel d'arrêter toute cette hypocrisie mercantile: nous savons tous que le glyphosate et autres herbicides et pesticides nuisent à la santé des humains, des animaux et de la nature !  Il faut exclure tous ces lobbys anti-environnement qui gravitent autour du pouvoir en France et au niveau européen ! En outre, il faudrait songer plus sérieusement au coût environnemental de l'électricité nucléaire qui est sous-estimé! Quid des déchets enfouis?!  Ne peut on pas développer plus d'électricité verte et faire baisser la consommation au niveau national (chauffages électriques moins gourmands, appareils électro-ménagers s'éteignant quand non utilisé, etc)?