J'aimerais plus d'honnêteté intellectuelle dans tous les discours sur la protection de l'environnement. J'en ai assez de la manipulation, de la culpabilisation. Pour exemple, la mortalité des abeilles est dûe aux seuls pesticides ? Les agriculteurs sont les seuls fautifs ?  De qui se moque-t-on ? Rien n'est dit sur les problèmes sanitaires des ruches, l'importation d'essaim sans ou avec peu de contrôle. Ne paraissent que les études faisant état des risques gravissimes des produits des "méchantes industries agro alimentaires". Une contre étude parait, personne n'en parle car ce n'est pas politiquement correct. Le monde est dirigé par les lobby dont les propos sont relayés par la presse en fonction de l'audience espérée et non pour diffuser une véritable information.  Enfin, quelle crédibilité peut avoir un mouvement dont les membres manifestent par la violence, insultent et menacent ? Les salariés de Bayer Monsento en colloque en septembre 2018 dans les alpes ont du se déplacer protégés par des gendarmes sous les crachats et hurlement d'écolos qui jetaient leur canette de bière en pleine nature.