Oui, sur la production d'énergie : Les parcs photovoltaïques au sol sur terres agricoles ou naturel sont des hérésies. De même la production hydroélectrique doit être minutieusement regardé pour évaluer ses impacts sur les cours d'eau.  Des solutions beaucoup moins impactantes existent : éoliennes individuelles, panneaux photovoltaïques (une fois régler les problèmes d'approvisionnement de matière première et d'énergie pour les fabriquer) sur les immeubles, parking, micro-turbine dans les réseau AEP, énergie houlomotrice, etc. Le succès arrivera par la multitudes des sources d'énergie, notamment par l'installation par des particulier ou petit collectif, de source d'énergie. Il faut simplifier les loi de mise en place, inciter les entreprises par des prise en charge simple des coûts d'installation et surtout des formalités administratives sans fins, imposer s'il faut dans les nouvelles construction ou projet à être le plus indépendant énergétiquement.