MA PARTICIPATION AU « GRAND DEBAT »    Monsieur,  Depuis plusieurs mois, sur l’ensemble du territoire, sont organisés des « Grands Débats », habile mascarade en réponse aux mouvements « Gilets Jaunes », pour essayer de redorer votre image, et faire une campagne « active et non-déclarée » pour les prochaines élections européennes. Je dois reconnaître que si vos prises de paroles n’apportent jamais de réponses à nos questions précises, votre professeur de français préférée doit être satisfaite : ce sont de très beaux devoir d’éloquence et de dissertation. J’ai, quant à moi, quelques pistes de réflexion que je souhaiterais vous soumettre : les illettrés et les moins-que-rien peuvent aussi réfléchir. Pour ce qui est des économies à réaliser, bien sûr vider les poches des retraités est une solution rapide et efficace, mais totalement injuste et inégalitaire. (L’égalité, vous vous en moquez évidemment, mais pas nous, et quand vous dites que nous sommes, nous le peuple français, votre seul souci, vous n’êtes pas crédible.)   D’autres solutions existent A)	Supprimer, au bout de cinq ans, TOUS les avantages consentis aux anciens Présidents de la République et à leur conjoints (voitures, chauffeurs, secrétaires, gardes du corps, fonctionnaires et militaires chargés de leur sécurité et de la protection de leurs différentes résidences. B)	Diminuer de façon importante le nombre de parlementaires. 1 député pour ~225000 habitants, 1 sénateur pour ~ 335000 habitants, soit 300 députés et 200 sénateurs devraient suffire. C)	Ne plus allouer d’indemnité mensuelle de frais de mandats aux parlementaires, mais leur rembourser, SUR JUSTIFICATIFS, les frais réellement engagés, dans la limite d’un plafond annuel identique pour tous, et pour des dépenses réellement inhérentes à leur mandat. D)	Rémunérer directement par les assemblées 1 ou 2 attachés parlementaires et 2 secrétaires par élus E)	Assujettir les deux assemblées aux contrôles annuels (et tatillons) de la cour des comptes, de façon à interdire toute « thésaurisation » plus ou moins légale qui pourrait permettre une utilisation frauduleuse des deniers publics F)	Ne plus assurer la prise en charge de logements plus ou moins cher dans Paris, mais assurer un logement pour la durée du mandat dans des hôtels dont les assemblées seraient propriétaires, et ce uniquement pour les provinciaux. G)	Alléger la charge des Entreprises n’a jamais été créateur d’emploi.  Cela a toujours servi à augmenter la part des dividendes aux actionnaires. Il faudrait donc accroître un peu la pression fiscale sur les revenus du capital et sur les très grosses rémunérations (indécentes…) supérieures à 30 000€ mensuels par exemple H)	Agir sur la dépense publique passe forcément par la réduction de la masse salariale de la fonction publique. De ce point de vue, diminuer le nombre de fonctionnaires en embauchant des contractuels est un marché de dupes, la dépense sera approximativement la même. I)	Diminuer le nombre de fonctionnaires de façon aveugle et linéaire (non-remplacement d’un agent sur deux) est d’une bêtise sans nom ; en effet supprimer un poste d’agent hospitalier, de policier, d’enseignant n’a évidemment pas le même impact que de supprimer un poste d’agent du fisc, de la culture, ou de la répression des fraudes J)	Plafonner les revenus cumulés (national-local-privés) des élus à environ 10 k€ par mois, contrôler efficacement et encadrer les dépenses des Assemblées, contrôler drastiquement les dépenses des ministères, en particulier les primes et indemnités des Hauts Fonctionnaires, le nombre des emplois des « non-fonctionnaires » dans les Cabinets ministériels et les niveaux de rémunération de ces personnels seraient des pistes génératrices de gains importants Nous pourrions nous inspirer avec profit du modèle Nordique : Tous, élus, Ministres, se logent à leurs frais, tous se déplacent dans les transports en commun, et aucun n’imaginerait se faire rembourser des frais qu’il aurait engagés en dehors du cadre de sa mission. Les rares fois où de tels comportements ont été avérés, les contrevenants ont été limogés et trainés en justice.   La Mascarade du Grand Débat a permis de mettre en lumière quelques points intéressants 1)	L’Etat actionnaire d’une grande Société de Transports Aériens a autorisé le recrutement d’un nouveau PDG pour une rémunération triple de celle de son prédécesseur (environ 270 000€/mois) alors que depuis plus de trois ans la rémunération des personnels au sol était bloquée 2)	Le Gouvernement attise les dissensions entre les français : retraités//salariés, publics//privés, agriculteurs//grande distribution, « gilets jaunes » //reste de la population, et fait l’amalgame quand ça l’arrange « gilets jaunes »=casseurs, sans jamais prendre sa part de responsabilité ; 3)	ET SI LE VRAI ROLE DE L’ETAT ETAIT DE FEDERER ET DE DEFENDRE LE CITOYEN. 4)	Le mépris affiché pour les « gens qui ne sont rien » tout au long des allocutions, discours et prises de paroles, malgré la résolution (non tenue) de corriger ce travers. 5)	L’Affaire BENALLA continue de livrer chaque jour ou presque depuis plus de six mois son lot d’informations et de révélations  plus ou moins nauséabonde ; l’incapacité à vider cet abcès laisse soupçonner des affaires bien plus noires et immondes. La suspicion est un mal qui ronge. Un nettoyage rapide et propre (mais sincère) aurait coupé court à toutes spéculations 6)	La renonciation à l’augmentation programmée de 150 € sur le salaire présidentiel et les paroles de Madame qui dit participer à l’effort national en se privant d’une ou deux sorties théâtre et d’un ou deux restaurants par mois ont été perçus comme des camouflets. Le Président renonce à 150€ par mois (sur plus de 15000€/mois d’argent de poche) alors qu’il fait ponctionner la même somme dans la poche des retraités (sur une retraite de 2500€/mois et quelquefois moins). Quant aux privations de Madame, est-elle consciente que plus de la moitié de la population ne peut s’offrir un « resto-théâtre » mensuel ??  Dans quel monde vivent-ils ?  Et que penser des « menues dépenses »  de l’Elysée  (vaisselles, moquettes, etc…) 7)	C’est quand même plus facile d’espionner des chômeurs qui « déconnent » et ne veulent pas traverser la rue pour trouver du boulot, que les riches soupçonnés d’évasions fiscales  Il serait temps d’abolir les privilèges puisque cela a été voté le 4 aout 1789. Alors Pourquoi les obsèques des députés et sénateurs sont-ils pris en charge par leurs assemblées respectives ? Pourquoi les obsèques de leurs conjoints et descendants sont pris en charge dans les mêmes conditions ? Pourquoi les parlementaires peuvent-ils bénéficier de « Prêts à taux zéro » de la part de leurs assemblées respectives ? Pourquoi les Indemnités représentatives de frais de mandat ne sont soumises ni à contrôles ni à justifications OBLIGATOIRES ? Pourquoi un ancien ministre peut-il être à la fois Président de Département et Haut Fonctionnaire à BERCY et percevoir donc DEUX REMUNERATIONS ?  Les élus auraient donc oublié qu’ils l’ont été POUR SERVIR et non SE SERVIR    Toujours dans le Sillage du Grand Débat, l’Impudence et le mépris des élus vis-à-vis des populations est palpable. Citons cette élue qui ne comprenait pas pourquoi les retraités ne pourraient pas participer à l’effort national (et quelle est sa part d’effort à elle : la dure vie dans les palais nationaux…..) ; ou cette autre pauvre malheureuse qui , avec 5900€ mensuels n’arrive pas à se loger dans Paris (et les parisiens ils font comment ? Ils n’ont pas tous un logement social quand même. Ou encore ce couple d’élus dont les revenus leur permettent à peine de vivre dans un logement social avec leur deux enfants. Et cette sous-ministre qui pense qu’il faut faire payer l’impôt par tous pour réconcilier les français et l’impôt. Où vit-elle pour ignorer qu’une partie de la population (de plus en plus importante) se demande dès le 15 comment finir le mois avec 10 ou 20€ . Enfin ce député qui, avec un sourire béat (… benêt…) avoue : Nous avons été trop intelligents…..   Il méritait bien la présidence du groupe à l’assemblée.  La liste n’est hélas pas exhaustive.  Pour terminer, abordons le thème de l’écologie. Après avoir rejeté l’interdiction d’utiliser des produit mortels dans l’agriculture, l’Etat veut nous culpabiliser parce que nous avons des moteurs diesel sur nos véhicules ; rappelons que c’est l’Etat qui pendant des décennies nous a poussé vers ces moteurs en diminuant les taxes sur le gasoil. Mais tout à coup, en deux ans, changement de pied, le diesel c’est pas bon, c’est nocif, tournez-vous vers l’électrique. Ainsi, de la même façon qu’on a privilégié le diesel il y a 25 ans, sans réfléchir, sans études préalables mais pour faire plaisir au lobby pétrolier, on va privilégier le tout électrique , sans études préalables, sans études d’impact , mais pour faire plaisir aux lobbies toujours actifs. Eux, ils s’en foutent qu’on crève de particules fines ou du nucléaire, du moment que ça leur rapporte dès demain matin….. L’Etat est donc près à injecter des sommes importantes pour nous aider à acquérir ces véhicules aux milles vertus. D’abord, tout le monde n’a pas les moyens de changer de véhicule « sur ordre » Ensuite, quelque soit le montant de l’aide proposée, ce n’est qu’une petite partie du coût total dudit véhicule Enfin, c’est encore à la population dont on vient de vider les poches avec des (non)taxes et (non)impôts nouveaux de faire un effort conséquent pour se mettre en adéquation avec les dernières lubies de l’Etat.  Avant de foncer tête baissée vers un futur forcément heureux (mais pas bien défini…) posons-nous quelques questions de bon sens -Comment faire pour que l’empreinte carbone d’une batterie de véhicule électrique ne soit pas un désastre écologique  - Comment faire pour que le recyclage d’une batterie ne soit pas un désastre écologique  -Un véhicule électrique devra parcourir entre 50 000kms et 100 000kms avant d’avoir un impact inférieur à celui d’une voiture thermique (soit 15 à 30 kms par jour, 365 jours par an pendant 10 ans) les spécialistes disent déjà que c’est irréalisable. On va dans le mur, on le sait, mais on accélère…..  HOURRA !!!!!!!  On nous culpabilise donc, sans s’attaquer au vrai problème. Rappelons pour mémoire que selon les données de l’industrie maritime mondiale,  Les 40 plus gros navires cargos du monde (qui amènent chez nous, depuis la chine, des produits que l’on savait faire chez nous sans risques sanitaires) polluent autant que L’ENSEMBLE DES 760 MILLIONS D’AUTOMOBILES DE LA PLANETE Environ 100 000 navires sillonnent les mers du globe en permanence, aidés dans leur œuvre de massacre de la planète par 4.7millions de poids lourds qui transitent en France, et les millions d’avions qui sillonnent le ciel. NOUS SOMMES DONC BIEN, NOUS AUTOMOBILISTES  LES VILAINS PETITS CANARDS MASSACREURS DE LA PLANETE   LEZAROUAN  Jacques THOMAS 5 RUE DES ALBATROS 29780  PLOUHINEC   27 février 2019