L'état doit définitivement refuser le pouvoir des lobbys et prendre enfin des décisions d'intérêt général:  stopper immédiatement le glyphosate et tous produits dangereux pour la santé imposer aux industriels une réduction drastique des emballages, favoriser le vrac aider les agriculteurs qui souhaitent s'installer en bio généraliser le bio dans les cantines scolaires ou autres (hopitaux, maisons de retraites,  etc...) favoriser le commerce de proximité et les producteurs locaux mener des actions auprès des scolaires pour les initier au zéro déchets (cf livre de  Bea Johnson, qui a réduit ses déchets à un petit bocal par an). Si elle y arrive, tout le monde peut le faire!!!