Il faut y croire et mettre cet engagement (la lutte contre le chômage) en priorité numéro une au sein de votre action.  Cette volonté de réduire le chômage peut imprégner l’action de tous les ministres, toute réforme peut  porter en elle la priorité à l’emploi.  Si vous ne réussissez pas à donner un souffle  nouveau à l’économie française, à favoriser la création d’emplois pour redonner l’espoir à de nombreuses familles françaises, les citoyens se tourneront vers des choix simplistes.  Vous êtes le rempart contre les solutions qui prennent leur source dans la colère, le désarroi, l’inquiétude, le ras le bol. Agissez monsieur Macron, prenez des risques, mettez y toutes vos forces.  Je vous propose ici quelques pistes en commençant par un schéma des causes du chômage puis en déclinant six axes possibles pour lutter contre le fléau du chômage.     1. Quelques causes du chômage :   Coût du travail                                                                        Charges fiscales trop élevé                                                                                        lourdes  Manque de confiance des                                                       Qualification inadaptée agents économiques  Orientation professionnelle                   Chômage                Innovation et recherche  trop théorique                                                                         en panne  Offres d’emploi non satisfaites                                               Esprit d’entreprendre (chômage d’incohérence)                                                        insuffisant 	 Mobilité des travailleurs                                                      Demande atone compliquée            2. La lutte contre le chômage pourrait s’articuler notamment autour de six axes :  	La revalorisation du travail manuel 	L’opération, une PME, un emploi 	Les emplois liés à l’environnement 	L’amélioration des échanges extérieurs notamment par l’action « tourisme ». 	Favoriser l’exode urbain, la revitalisation des forces rurales. 	Mettre à plat le système social en le simplifiant.                  21. La revalorisation du travail manuel.  A mettre en relation avec le chômage d’incohérence. Un certain nombre d’offres  d’emploi ne trouvent pas preneurs  (chômage d’incohérence), autrement dit les entreprises cherchent en vain : ces emplois manuels souffrent d’une image négative.  Des offres d’emplois non pourvues (200 000 / 300 000 /plus ?) pour de nombreuses raisons :  •	pas de candidats qualifiés •	désintérêt pour certains métiers •	refus « géographique » •	rémunération trop faible •	……….  1.	Par branche d’activité,  recenser les situations relevant de ce type de chômage. 2.	Essayer de chiffrer la réelle importance de celui-ci par catégories de métiers. Ex. maçons/fondeurs/restauration/réparateurs  ……      3.  Mettre en place une refonte de l’orientation scolaire vers ces métiers, revaloriser. Refonder le système scolaire afin de prévoir des filières efficaces pour pourvoir au travail manuel. Valoriser le travail bien fait, les métiers nécessitant des aptitudes physiques et manuelles.  Rappeler l’utile contribution de toutes et tous au bien général. Mieux considérer les travailleurs manuels notamment en leur attribuant une meilleure rémunération.  4. Créer un nouveau diplôme (B.A.T : brevet d’aptitude technique). A l’issue de la 4 ème mettre en place un nouveau diplôme en 3 ans, permettre aux élèves de suivre des études techniques reconnues. Encourager ces jeunes, reconnaître leurs aptitudes.         5. Organiser la journée nationale du travail manuel décentralisée dans les grandes villes autour de séminaires, de rencontres, de présentation de projets, d’information sur les formations, les débouchés, des ateliers pratiques, une bourse des emplois régionaux.    Agir pour combler ce « vide » professionnel peut permettre une réduction significative du chômage.                            22. L’opération : une PME, un emploi. http://www.insee.fr/fr/themes/tableau.asp?reg_id=0&id=219 Unités légales selon le nombre de salariés et l'activité en 2013 : 3 752 544 entreprises dont : 2 566 907 avec 0 salarié, 982 716 avec 1 à 9 salariés, 168 606 entreprises avec 10 à 49 salariés, 26 545 avec 50 à 199 salariés, 5 098 avec 200 à 499 salariés, 2 197 avec 500 à 1999 salariés et enfin 475 avec 2000 salariés ou plus. Plus de 2500 000 entreprises fonctionnent sans salarié, peut –on aider celles –ci à franchir le pas ? 982 716 entreprises  emploient entre 1 et 9 salariés : quelle mesure faut-il prendre pour encourager la plupart de ces entreprises à créer un emploi ou plus ?  Faut –il libérer la PME d’une contrainte lorsqu’elle créé un emploi ? Une action peut être menée à l’attention des deux groupes d’entreprises (avec 0 salarié et de 1 à 9) en couplant une aide contrepartie d’une première ou deuxième embauche. Pédagogiquement, rappelons que  l’aide, et non l’emploi créé, est la contrepartie. Ces mesures seraient appliquées pendant un délai de trois ans pour provoquer un effet d’entrainement.  L’idée des seuils sociaux : A partir de 11 salariés, un délégué du personnel est élu, à partir de 50 salariés un comité d’entreprise doit être mis en place : quel serait l’impact d’un rehaussement des seuils par exemple à 15 et 60 ?  La fiscalité de la transmission d’entreprise d’une génération à l’autre:  Diminuer les taux de taxation pour faciliter la poursuite d’activité.  Le passage du chômage indemnisé au travail : Si la PME embauche un chômeur indemnisé, celui –ci ne percevra plus l’indemnisation chômage, les Assedics auront moins de dépenses. Pour encourager l’embauche, une disposition pourrait prévoir que pendant la première année d’embauche en CDI, la PME recevra 30 % de l’indemnisation qui était versée au chômeur.  Diminuer le taux d’imposition sur les sociétés pour les entreprises qui franchissent le pas de la première ou de la seconde embauche : Baisse de 10 % pendant 3 ans. Par ailleurs baisser les taux de l’IS nettement plus élevés que dans les autres pays. Veiller à ce que les grandes ou très grandes entreprises paient leur IS sans optimisation fiscale abusive comme aujourd’hui.  Favoriser l’embauche après l’apprentissage et après les stages en entreprises : Réfléchir aux mesures qui encourageraient la continuité du lien entre stagiaires et entreprises, entre apprenti et entreprises.  Réfléchir à d’autres mesures permettant aux PME d’embaucher leur premier ou deuxième salarié.   Un plan « une PME, un emploi « par son appellation bénéficierait d’une visibilité concrète auprès des citoyens et des entrepreneurs. Être compris, montrer une voie, peut contribuer à redonner le moral l’envie de faire.                       23. Les emplois liés à l’environnement. L’activité liée à l’environnement, au développement durable, aux économies d’énergie offre un gisement d’emplois considérable. La protection de l’environnement concerne aussi l’entretien des chemins ruraux, des forêts, la propreté des villes.  Sensibiliser les jeunes à ces nécessités en leur permettant d’occuper des activités d’intérêt général pendant un temps précis peut faciliter la prise de conscience de l’urgence environnementale.  1.	contribuer à la propreté des villes, des zones rurales Les villes, les zones rurales doivent être entretenues régulièrement. Les routes, les chemins, les rivages des cours d’eau, les plages, les  grandes places, les abords de monuments historiques : voici une liste non exhaustive de lieux qu’il faut préserver. Le service militaire étant supprimé, pourquoi ne pas instaurer des missions civiles « propreté «  à charge de tous les jeunes entre 17 ans et 19 ans à raison de quelques heures par mois pendant 2 ans ?  Cette mission civile contribuerait à améliorer l’image du patrimoine touristique français. En contrepartie d’une solde plus ou moins symbolique, chacun apprendrait à respecter la nature et à la comprendre (les missions pourraient s’élargir à d’autres activités : assistance aux contrôles de certains taux pour la baignade, pour la pollution atmosphérique….). Insister sur la nécessité d’éduquer notre jeunesse. Il paraît nécessaire d’entreprendre une démarche pédagogique à l’égard des français. Encourageons les français à être solidaires avec leurs compatriotes, en consommant mieux. Ils contribueront ainsi à soutenir l’emploi, à protéger l’environnement en achetant des produits qui dureront, à faire travailler les réparateurs (utilité du BAT) s’ils conservent les produits plus longtemps, à développer une culture locale plus dense.  Il faut continuer à échanger avec les autres producteurs de la planète mais agir avec plus de responsabilité, plus d’éthique, de sagesse.                          24. L’amélioration des échanges extérieurs et de la situation de l’emploi notamment par l’action « tourisme ».  	Agir sur le tourisme : mettre en valeur la culture locale, le patrimoine…. Beaucoup de nos concitoyens prennent leurs vacances  à l’étranger alors qu’ils ne connaissent pas les régions françaises voir même leur propre région. Faire venir les vacanciers dans les régions françaises permettrait de créer de l’emploi. Il faudrait mettre en place des assises du tourisme en France en y invitant les professionnels du tourisme, les hôteliers, les restaurateurs, les propriétaires de campings, les gérants de parcs d’attraction, les responsables de musées, des zoos, de festivals, les loueurs de gites……tous ceux qui représentent l’offre sur le marché du tourisme.  Par tirage au sort, inviter des citoyens afin qu’ils puissent exprimer leurs souhaits, leurs attentes.  S’interroger sur :  •	comment attirer les vacanciers français sur le territoire français ? •	comment inciter les touristes étrangers à choisir la France et surtout à prolonger leur séjour ? •	créer un contrat de travail spécial tourisme. •	Mobiliser les collectivités locales pour coordonner : créer un emploi saisonnier dans chaque commune ou par groupement de communes pour d’une part suivre l’évolution du tourisme d’autre part contribuer à l’accompagnement des touristes sur la localité. : personnes recherchant un logement en dernier recours, accompagnement de touristes sans véhicule vers un site à visiter, le soir ou le midi au restaurant, la journée chez un producteur de vin ou de fromage……….. la liste est longue ce sont les touristes qui peuvent exprimer les besoins.  Ce service étant pris en charge par les visiteurs et les entreprises (le visiteur verse une petite contribution pour service rendu, l’entreprise offre un petit avantage pour bénéficier du service : en utilisant ce canal, le visiteur client d’une fromagerie (vendeur de crottin de Chavignol) bénéficie d’une petite réduction). Il s’agit d’optimiser la rencontre entre l’offre et la demande.                                   25. Favoriser l’exode urbain, la revitalisation des forces rurales.  Favoriser » l’exode urbain » Revitaliser les zones rurales, les petites villes, favoriser le développement en autonomie de ces zones afin de préparer l’après pétrole qui remettra en cause un grand nombre de pratiques, de conforts, d’habitudes…..il faudrait créer dès maintenant les conditions de vie de demain. Favoriser le déplacement des familles de la ville, de la périphérie des villes vers les campagnes. Le mouvement crée l’emploi. 	Agir sur l’état de l’immobilier : faire en sorte que les maisons en zones rurales ne restent pas  à l’abandon. En favoriser la rénovation, la vente, la location. En ville, les SDF ne parviennent pas à se loger, dans les campagnes les propriétaires cherchent en vain à louer ou à vendre.  Encourager l'accès à la propriété dans les villages: de nombreuses maisons inoccupées ou mise en vente ne trouvent pas acheteurs.  Développer le loyer à occupation quasi gratuite (pendant une durée limitée) contre restauration, remise aux normes, entretien et réparation.  En incitant les déplacements vers les zones rurales, les loyers de ville devraient baisser du fait de l’offre et de la demande, la baisse des loyers dégagerait du pouvoir d’achat. 	Agir sur le tissu productif : favoriser le développement des commerces, de l’artisanat, de la restauration, des installations sanitaires (médecins, infirmiers, pédiatres …).  Inciter les entreprises à choisir les zones rurales, initier un effet d’onde ( ex. quand une pme s’installe dans une ville de 1000  habitants, elle crée de l’emploi pour les « locaux « qui reçoivent des revenus qu’ils dépenseront auprès des commerces qui verront la demande augmenter et s’adapteront en embauchant etc...) essayer d’encourager ces effets vertueux. Faire en sorte d'encourager, les métiers de proximité (aide aux personnes âgées, aides aux agriculteurs, les métiers de bouche, les métiers verts dans les campagnes).  Favoriser l'implantation d'entreprises dans le milieu rural compte tenu des nouvelles technologies: ex. centres d'appels, centre de recherche, sièges d'association, certaines administrations.....................             26. Mettre à plat le système social en le simplifiant. Le système social français s’est complexifié. Une grande négociation peut être envisagée afin de parvenir à mettre en place une plate-forme unique s’adressant à l’individu.  De nombreuses réformes peuvent être menées :  	Une allocation chômage plus généreuse plafonnée, versée moins longtemps.   Le chômeur bénéficiant d’un soutien plus important, pourrait consacrer une journée par semaine à des travaux d’intérêt général dans les écoles, les hôpitaux, les administrations. Le nombre de fonctionnaires pourrait ainsi être diminué sans diminution des effectifs actifs. Cette journée de travail obligatoire pour chaque personne indemnisée (restent à sa disposition 4 jours pour trouver de l’emploi ou se former) allégerait le coût des dépenses publiques, permettrait aux chômeurs de garder un lien avec une activité professionnelle, lui éviterait de se décourager).  	Eviter les effets d’aubaine tant du côté des citoyens bénéficiaires d’aides que du côté des entreprises  Notamment des très grandes entreprises qui n’ont pas besoin d’aides, ou des employeurs qui ne déclarent pas leurs salariés, par exemple dans le bâtiment. Rappelons que les aides sont financées par les activités déclarées…….  Lutter activement et très sévèrement contre la fraude sociale commise par des particuliers.  	Etablir des priorités en fonction des moyens du pays.  Venir en aide d’abord aux cas les plus urgents (handicap/maladie….). Responsabiliser les individus. •	Recenser les aides •	Remettre à plat tout le système •	Supprimer les aides non justifiées •	Créer un autre système basé sur un bloc unique   Prendre le temps pour : inventer un système juste, négocié, discuté.  Mettre en place un grand chantier s’étalant sur plusieurs années en faisant participer les citoyens (réfléchir aux modalités, référendums sur les grands principes …).  Il est temps de repenser la protection sociale afin de hiérarchiser les besoins et de préserver un système social juste, redistributif.  Un système transparent, compréhensible par tous, accessible, efficace, accepté et contrôlable.   	Créer un parrainage société/personne âgée  A partir de 75 ans, les personnes âgées bénéficient d’un parrainage sous la forme d’un contrat de travail exercé par un jeune citoyen au chômage ou étudiant (entre 18 et 25 ans). Un contrat de travail de 6 h par semaine avec cotisation (anticiper retraite) pour assister  le retraité dans diverses activités (par ex. courses/ménages/transport/aider à la gestion/balade à  pied/simple visite amicale/aller voter ………). Un droit automatique dès 75 ans (l’âge ouvre le droit toutefois le senior lève l’option s’il le désire). Chaque personne âgée participe financièrement en fonction de ses ressources mais une contribution symbolique serait demandée à tous les bénéficiaires.Une contribution spéciale serait prélevée sur toute pension de  retraite mensuelle supérieure ou égale à 3OOO euros. Les objectifs étant d’aider les plus anciens, de favoriser la solidarité intergénérationnelle, de sensibiliser les jeunes aux problèmes de la cité. Un grand débat peut s’ouvrir sur ce sujet pour aboutir à un contrat d’objectifs sur 20 ans. Une vision à moyen et  long terme est indispensable. Une société qui se respecte prend soin de ses anciens