Nous sommes dans une crise d'extinction d’espèce comparable à celle des dinosaures.  Elle provient de changements naturels liés aux fluctuations climatiques à long terme, accentuées par les activités humaines. La planète s'en remettra au bout de quelques millions d’années. La protection de l'environnement sous-entend "de notre environnement", appelé aussi "niche écologique" en biologie, incluant les habitats, les habitants et leurs interactions. Survivrons-nous à ses changements? Protéger notre environnement c'est retarder le plus possible sa dégradation pour:  1) Augmenter le plus possible le moment ou cet environnement est favorable à notre survie, 2) Nous donner le temps de le comprendre au mieux pour nous donner une chance de l'exploiter sans le dégrader, 3) Accepter la responsabilité de ce qui est fait et tout faire pour le compenser.  Le problème n'est pas de sauver l'ours blanc et la baleine, c'est de nous sauver nous-même. Si les gens ne peuvent pas comprendre ça, alors il faudra l'imposer. C'est à ça que sert un gouvernement. Prendre des décisions pouvant nuire individuellement, pour le bien collectif.