Le véhicule électrique doit être amélioré dans sa conception pour réduire son impact écologique lors de sa fabrication/destruction, pour inciter les citoyens à passer au véhicule électrique, il faut retravailler l'autonomie de ces vehicules, une Renault Zoé avec 300km d'autonomie, c'est en réalité une trottinette électrique qui coûte cher, une Tesla, c'est inabordable... . Les bornes de recharges sont quasi inexistantes pour le moment, l'état doit imposer l'installation de bornes de recharges gratuites par les constructeurs automobiles sur un % de place de parking pour chaque ville/village. Après tout, plus il y aura de bornes de recharges, plus il y aura de véhicules électriques, et plus ils en vendront, les principaux intéressés (constructeurs automobiles) y gagneraient en mettant la main à la patte.  Aujourd'hui, la location des batteries est aussi un frein à l'achat de ces véhicules, un petit rouleur verra son portefeuille encore plus emputé en passant à l'electrique, 69 euros de location de batterie + 6-10 euros en électricité pour recharge en moyenne par mois, quand avant il faisait 1 plein de citadine mensuellement, le gain n'existe pas dans cette situation. Les véhicules hybrides sont de par leur motorisation beaucoup plus puissants que les thermiques, ce qui permet aux assurances d'augmenter grassement leurs tarifs, et freine beaucoup de gens quand à l'achat de ce type de voiture.