Chercher les vrais pollueurs : ne pas se focaliser sur un type de véhicules construits après telle année mais sur la pollution réellement émise. Notamment réglementer le poids et la taille des véhicules type SUV, qui consomment souvent énormément, en plus d'encombrer rues et parkings (qui a VRAIMENT besoin de tels véhicules ?) De même, au niveau électrique, ne plus gaspiller l'argent du contribuable en lui imposant les compteurs linky, déjà obsolètes, et investir ces sommes dans des vraies mesures, comme des aides pour l'installation de panneaux solaires ... Régler les arriérés dus aux agriculteurs bio, favoriser leur développement car l'agriculture conventionnelle émet énormément de gaz à effet de serre, en plus de créer des pollutions hydriques très difficiles à traiter et potentiellement dangereuses pour la santé.  Aider ou au moins laisser faire les organismes qui commercialisent des semences agricoles anciennes. Apprendre aux jeunes, de façon positive et optimiste, comment lutter contre le réchauffement climatique, ou au moins s'y adapter (par exemple, la connaissance des sols dans les cursus des lycées agricoles) Inciter voire obliger les administrations et les industries à isoler leurs bâtiments, sachant qu'ils auront un retour sur investissement en quelques années. Aider les particuliers à résoudre leurs problèmes d'isolation.  Investir dans la recherche et le développement de solutions alternatives aux énergies fossiles. .... Se donner les moyens de commencer un vrai changement, avec des mesures financières au niveau européen par exemple.