Il manque des points essentiels dans ce questionnaire concernant : la production agricole (conversion massive au bio et à l'agroécologie, relocalisation de la production, diminution des taxes sur les circuits courts, juste rémunération des agriculteurs et règlementation de la grande distribution qui impose ses prix) ; la transition énergétique (investissements massifs dans les énergies renouvelables) ; le transport des marchandises (forte taxation des carburants pour limiter les transports à longue distance routier et maritime et favoriser la relocalisation de la production) et des personnes (forte taxation du kérosène pour désamorcer la multiplication par deux du transport aérien attendue pour 2036, renationalisation des autoroutes pour financer le développement d'alternatives à la voiture) ; l'urbanisation (moratoire et taxe sur l'artificialisation des terres pour financer la protection des sols, abandon du modèle d'urbanisation actuel qui favorise l'utilisation des voitures entre les zones d'habitation et de travail ou de consommation par un modèle intégré. Le modèle actuel a complètement vidé les centres villes de leur activité au profit de zones commerciales périphériques hideuses et uniformes qui sont construites sur des terres agricoles et auxquelles on n'accède la plupart du temps qu'en voiture) ; les déchets (réduction massive des déchets par l'interdiction des emballages inutiles, abandon progressif du plastique, redévelopper la consigne du verre, 100% de recyclage des biens produits, forte taxation de l'obsolescence programmée et des objets jetables et non réparables, développement de filières de réparation, etc.), etc., etc.  Il s'agit en définitive de mettre toute l'économie au service de la transition écologique. Se mettre en action sera difficile, couteux et douloureux mais ne rien faire serait encore pire.