Il faut revoir la législation concernant la protection des animaux. A faire entre autres : abolition de la chasse à courre et de la corrida, interdiction de la castration à vif des porcelets, broyage des poussins vivants, installation de la vidéo-surveillance dans les abattoirs,  fin des cirques avec animaux,  durcissement des sanctions pénales pour les personnes qui maltraitent les animaux. Le gouvernement actuel ne fait rien pour la protection des animaux. L'étude des projets de loi en faveur des animaux est systématiquement refusée par le gouvernement et les députés de la majorité alors qu'une grande partie des français souhaite une meilleure protection des animaux.