Permettre à la population d'avoir un diagnostic énergétique gratuit et independant. Un système d'aide pour la réalisation des travaux avec un guichet unique.. Des logements avec de faibles déperditions d'énergie c'est bon pour la'planête et le pouvoir d'achat.  Il est inacceptable de verser une prime de conversion sur les véhicules diesel même récents.  Ces véhicules sont plus polluants mais on continue à encourager leur vente et donc leur fabrication par des subventions publiques Une politique volontariste sur la limitation des déchets, le tri et la valorisation doit être menée.