Stratégie de transition Le financement de la transition doit être assurée par tous, car tous en profiteront (et donc pas uniquement et principalement par ceux qui sont obligés de se déplacer en voiture. On ne mettra pas une gare dans chaque village. La politique de transition doit être incitative. Il est inutile de vouloir faire passer à l’électrique quelqu’un qui n’en a pas les moyens malgré les subventions ou prime. Oui pour subventionner ce qui va dans la bonne direction, mais sans pénaliser l’existant (en d’autres termes, ce n’est pas parce que l’on veut passer aux véhicules électriques que l’on doit sanctionner ceux qui roulent à l’essence ou au diesel, idem pour le chauffage). Avant de lancer un programme de grande envergure (comme le passage au véhicule électrique), il est souhaitable de faire une mesure d’impact des solutions retenues à tous les niveaux concernés. Si cela avait été fait pour la taxe écologique, nous n’aurions sans doute pas les Gilets Jaunes… Si taxe écologique il doit y avoir, tous les acteurs concernés doivent contribuer (particuliers, entreprises, avions, routiers, …) Les orientations de la politique écologique doivent se faire au niveau nationale (notamment les études sur les avantages et inconvénients des diverses solutions sur le plan écologique), mais la mise en œuvre doit pouvoir être adaptée sur le plan local afin de prendre en compte les spécificités du territoire  Véhicule électrique L’état préconise le passage au véhicule électrique. Pourquoi ne donne-t-il pas l’exemple avec les véhicules du domaine public ? De même, il faut commencer par ceux qui roulent le plus (Poids lourds, bus, taxi, ambulances….). Celui qui fait 20km pour se rendre à son travail polluera moins que celui qui roule toute la journée ! Si la solution du véhicule électrique est la bonne, l’état doit investir pour en résoudre les points faibles : l’autonomie et le prix L’autonomie : Si le véhicule correspond bien pour une utilisation courante (se rendre à son travail, faire les courses,…), il convient beaucoup moins pour les départs en vacances et les longs parcours. Imaginons la file d’attente aux bornes de rechargement lors d’un week-end rouge ! Donc, augmentation du nombre de bornes, travailler à la durée de la charge, voir des pratiques plus innovantes : remplacement des piles rapides (comme on changeait les chevaux dans les relais), mise à disposition d’un véhicule essence pour les longs trajets,… Le prix : Faire en sorte que le prix d’achat et le prix d’utilisation se rapproche de ceux d’un véhicule essence de même type.