1.  augmenter le prix du kérosène 2. Relancer le train (dessertes et tarifs incitatifs pour personnes).  Développer le transport par train en remplacement de tous ces camions (1er axe: Espagne- Allemagne)  et ensuite augmenter les péages autoroutes pour ces camions (pas pour la poche de vinci mais pour financer des projets).      3. Encourager l'investissement sur ces projets (forcer les grandes fortunes à investir sur ces projets (sinon ils payent de nouveau l'isf),  faciliter l'investissement participatif , créer une banque EU spécificique?).      4.  Concevoir et imposer un étiquetage "empreinte écologique" pour tous les produits et services en considérant le plus de critères possible: matières premières utilisées,  modes de production, les transports, mode de distribution, la durée de vie, le recyclage.     5.  De manière plus pragmatique, obliger les enseignes commerciales à  être éteintes dès 20h (sauf exception),  réduire l'éclairage public la nuit, encourager la biodiversité pour les particuliers (genre abeilles sauvages - inoffensives - dans les jardins plutôt que trop de chats qui bouffent les oiseaux :) ) , imposer tri et compost, développer le jardinage urbain,...