Plus rien aujourd'hui ne devrait être décidé par personne sans qu'une analyse d'impact pour la planète de la décision  prise ne soit réalisée !  Un crime d'écocide devrait être inscrit dans le droit international et retranscrit dans tous les droits nationaux.  Nous sommes l'être vivant le plus fragile de la planète. Nous avons survécu en développant notre cerveau sur une terre qui de fait n'appartient à personne et qui établit son équilibre en fonction des forces qui agissent sur elle.  Continuons de nous servir de notre cerveau pour que la vie sur Terre et sa biodiversité fasse bien partie du nouvel équilibre à venir, la transition vers celui-ci étant enclenchée !