Je l'ai évoqué en partie en matière d'économies d'énergie et notamment d'habitat , certes il faudrait mettre en place ou améliorer les aides, en vue d'inciter davantage les particuliers à améliorer leur isolation et système de chauffage . Mais encore une fois il me paraît impératif de réorienter le mode de production du bâti vers l'emploi de matériaux le moins transformés possible et au bilan carbone le plus faible ..Le B.A il faut le limiter, pour ainsi aux ouvrages d'art et adopter au moins un mélange terre paille chaux … S'engager dans une politique de reboisement à grande échelle à travers non seulement les régions qui ont vu leurs forêts se réduire ou disparaître me paraît capital , dito à travers la planète...et la dessus je n'ai pour ma part pas de problème ( à priori !)  avec les Monsanto , Novartis et autres puissances de l'agro chimie pour qu'ils développent des plantes et semences résistant à des conditions de sécheresse et salinité des sols et permettant de reconquérir les vastes étendue s de notre Terre que nous les "humains" avons saccagé ...