Le transport: taxer le transport aérien dans les mêmes proportions que l'essence, arrêter le tout camion pour le transport de marchandises L’énergie: avoir une politique claire sur ce que doit être l'avenir (Nucléaire ou pas, alternatif ou pas, mix énergétique?)  Prendre maintenant des décisions qui engagent sur le long terme, reposant sur des critères scientifiques (peut on ou pas pas fournir l’énergie nécessaire uniquement avec les énergies alternatives par exemple) et de sécurité sur le long terme (indépendance énergétique, impact climatique, sécurité des installation, même en cas de crise grave ne permettant plus d'assurer leur entretien). Laisser de coté les critères économiques court-termistes et les lobbys.