Au delà du citoyen, c'est le politique qui doit agir: Ex: loi sur l'interdiction du plastique dans de nombreux produits qui ne le nécessite pas. Interdire la production de produit dont on ne maitrise pas son retraitement en fin de vie ou sa valorisation. Communiquer et établir un VRAI plan d'investissement autour d'actions de valorisation des déchets (créatrice d'emploi), de réemploi des objets, de recherches dans de les énergies nouvelles et renouvelables (création  d'emploi) Ne pas faire peser financièrement le poids de l'écologie sur le citoyen mais beaucoup plus sur ceux qui produisent ces déchets : les industriels. Si ils se sentent attaquer "au portefeuille" ils vont devenir inventifs et trouver les solutions pour réduire la production des déchets. Le politique doit surtout et avant tout faire le choix de la vie face aux chantages du monde économique et de ses lobbys.