L'accompagnement d'une agriculture intensive à une agriculture raisonnée; certes il faut produire en quantité suffisante pour éviter les disettes mais il devient patent que les moyens employés ont par ailleurs un impact négatif sur la santé des agriculteurs au premier chef ainsi que sur les consommateurs.  Toujours dans le registre de notre sécurité alimentaire, on ne peut plus laisser prendre les mers et océans pour des poubelles d'une part et d'autre part nous devons faire respecter les prescriptions qui permettent d'assurer dans de bonnes conditions la reproduction des espèces que la pêche prélève. Des émissions de télévision édifiantes ont été réalisées sur ces sujets, la situation est préoccupante mais business first ! Généraliser la réduction de cylindrée des moteurs (down-sizing) de voitures et réduire les vitesses en agglomération (30km/h c'est bon pour la planète et ce n'est pas mal non plus pour la sécurité). Fluidifier les flux de circulation par une gestion dynamique des feux de circulation serait un plus. J'émet des doutes sur la propulsion électrique, sa pollution se fera à la source à l'insu de l'utilisateur. Sauf à mettre au point des batteries n'utilisant pas les terres rares nous prenons de gros risques de pollution des sols et des eaux mais comme se sera en Chine cela ne se verra pas! Le nucléaire est tabou, dommage car il y a là une colossale source d'énergie à valoriser. Enfin il ne faudrait pas que la transition énergétique  soit une source d'aggravation des problèmes sociaux.