1. Seuls la maîtrise de la croissance démographique,  la recherche scientifique et la capacité d'investir massivement  permettront une "transition écologique" ....  2. La "doxa" française en matière d'environnement est en fait incohérente, dangereuse et source de gaspillage :  dialectique "gasoil" versus "essence" (haro sur le gasoil mais malus élevé sur l'essence,  "sanctification" de la voiture électrique alors que les batteries provoqueront des désastres écologiques, haro sur le nucléaire alors que c'est le moyen le plus efficace pour limiter les émissions de CO2 , promotion ruineuse de l'éolien d'une inefficacité patente notamment par rapport au voltaïque,  etc,etc ......   3. Ce sont les entreprises qui seront les acteurs les plus pertinents et les plus efficaces de la transition énergétique.  4. L’État doit rester le plus "neutre" possible sur les moyens, "mesurer" aussi objectivement que possible la situation de la pollution et  aider la recherche.  5. Les collectivités publiques dans leur domaine et sur leur parc immobilier et de transports doivent faire le maximum en matière d'économie d'énergie.