La transition écologique est en premier une histoire d’éducation. Un enfant ayant grandit dans un environnement totalement urbain et un autre enfant dans un environnement où la nature est encore présente n’auront pas la même perception de ce qu’est la nature. Il me semble que cela doit faire parti des programmes scolaires. D’autre part la situation du transport aérien est inadmissible, si tt le monde a le droit de voyager, les tarifs artificiellement bas sont incohérents et pousse à consommer bêtement. Il serait grand temps de taxer le kérosène et l’espace aérien français. Notre commune du Val dOise est couverte de poussière noire du au trafic aérien, même si je mange bio et local nous absorbons une bonne quantité de pollution! Une fois encore préserver notre environnement demande de sortir de sa zone de confort