*Stop à la chasse à courre DÉFINITIVEMENT ! *interdire la chasse à la glu. *Augmenter le prix dubpermis de chasse. *Interdire l'enfouissement des déchets nucléaires à Bure *Taxer le kérosène *Taxer les camions étrangers avec le système de vignettes kilométriques *Interdire le fioul lourd * Créer une TICPE flottante *Nationaliser le FRET *développement du ferroutage *Encadrer les transports chers et polluants des élus afin d'éviter les dépenses inutiles (2015: déplacement de manuel Valls à Berlin, 2018: déplacement de Édouard PHILIPPE de Tokyo-Paris ayant coûté 300.000€, 2018: déplacement de Castaner à Virsac en hélico) *Pousser les constructeurs a vendre leurs anciens modèles de voitures incendies a prix coûtant *Développer les maisons pour chauve souris pour qu'elles chassent les moustiques tigres comme a Bègles.