Progresser dans le tri et le recyclage des déchets. Faire le tri partout comme dans la rue, les entreprises, les lieux publics. Obliger à trier les déchets alimentaires, chez les professionnels mais aussi les particuliers avec ramassage des poubelles. Obliger réellement les entreprises à faire le tri, avec des sanctions. Mieux développer les transports en commun : ils doivent être existants, efficaces et réguliers partout sur le territoire, de la grande métropole à la campagne. Développer les transports la nuit.