- Construire un prototype de surgénérateur, seule solution à terme pour recycler par transmutation les déchets nucléaires à vie longue. - Développer la filière hydrogène par électrolyse. Ce peut être une des rares utilisations intelligente du solaire et de l'éolien car dans ce cas l'intermittence de ces énergie n'a pas d'importance. La pile à combustible rechargée en hydrogène est la solution d'avenir non seulement pour l''automobile mais aussi pour électrifier à moindre coût (sans caténaire) les lignes ferroviaires de voyageurs non électrifiées.