La taxe carbone a déclenché un mécontentement car il n'y a pas eu d'alternative en contrepartie, notamment pour les ruraux. Ce n'est pas avec une subvention de 2000 € de mise à la casse d'un ancien diesel qu'un foyer fiscal moyen peut investir dans un véhicule électrique. Et en parallèle, la stratégie tout TGV a petit à petit réduit le réseau maillé des petites lignes SNCF : quels moyens alternatifs pour les ruraux ? vous comprendrez qu'il n'est pas logique de chercher à collecter davantage d'impôt, certes pour financer d'autres mesures de transition écologique, mais sans proposer d'alternative immédiate, c'est une question de bon sens. Il est probablement envisageable de flécher du budget mal utilisé ailleurs pour commencer à proposer ces alternatives et susciter l'adhésion avec un plan échelonné dans le temps.