On parle beaucoup du solaire et de l'éolien pour se substituer aux moyens conventionnels de production d'électricité. Ceci serait compatible avec notre objectif de diminuer la production de Co2  si ces moyens étaient capable de fournir une électricité quand on en a besoin. Malheureusement il n'y a pas de vent ou pas de soleil quand on en voudrait, pendant les heures de pointe.  Que doit-on alors faire:  prévoir des moyens de substitutions rapides capables de fournir la demande du moment. Ces moyens rapides sont l'hydraulique mais généralement il ne reste que peu de disponibilité de ce coté alors on appelle des centrales au fuel, gaz, ou charbon donc on augmente la production de Co2.  Le nucléaire qui ne produit pas de Co2 reste à ce jour, le moyen le plus efficace pour réduire notre production de Co2 car l'urgence est maintenant et pas dans 50 ans.