Pourquoi dans un tel questionnaires pas un mot sur les entreprises? Il faut financer la transition ECOLOGIQUE et SOLIDAIRE grâce à une taxe pollueur payeur sur les entreprises qui polluent trop, mettre en place un marché du carbone beaucoup plus restrictif que celui européen. Enfin la France doit faire des investissements monstre dans les énergies renouvelables (éolien par exemple) pur créer un monopole d'état comme sur le nucléaire, et surtout pas vendre les barrages. Certes vous dites que c'est un traité européen qui nous le demande mais personne ne le respect à par nous.