Il faut un budget européen pour le climat. Les Français dont je fais partie n'ont pas d'épargne pour se payer (malgré les aides) une voiture plus écologique, un chauffage plus écologique, la taxe carbone ne peut pas être payée uniquement par nous donc il faut augmenter l'impôt sur les bénéfices des entreprises, les actionnaires nous doivent bien cela et il faut créer une banque du climat, un budget européen pour le climat. Le projet de M. Pierre Larrouturou au sein du Haut Conseil pour le Climat DOIT VOIR LE JOUR.