Il est dans l'air du temps de se focaliser sur la transition écologique mais je pense que bien des sujets ont une plus grande importance. Car sous ces débats se profilent de nombreux lobbys pour la mise en oeuvre de profits divers. Certes notre planète évolue vers un réchauffement mais même si l'action de l'homme y est pour une partie, il est évident que nous sommes entrés dans un cycle naturel de réchauffement tels que d'autres sont apparus dans les millénaires passés et l'homme ne pourra rien y changer. D'autant moins que pour améliorer la situation il faudrait une action commune de tous les pays du globe et à l'évidence cela est impossible, les préoccupation des uns ne sont pas celle des autres. LA PRIORITE EST D'ABORD DE REGLER LE CHOMAGE EN FRANCE, L'ECOLOGIE N'EST PAS UNE PRIORITE !