Interdiction du glyphosate et autres pesticides nocifs. Aide financière plus fortes pour aider les agriculteurs à passer en bio. Investissement massif dans le développement de l’hydrogène comme source d’énergie notamment pour les voitures. Grand Plan d'Isolation des logements et bâtiments. Développement de transport en commun même si ce n'est pas rentable et les faire accessible au plus grand nombre au niveau financier (transport gratuit par exemple), revoir les lignes (faire des lignes plus simple et facilement compréhensible), les tracés, les horaires.