Les riches polluent plus que le Français moyen, réduire les avions, interdire les gros véhicules dans les grandes villes augmenter les transports en commun dans les villes et sur les villes si l'état voulait vraiment réduire les transports il le pourrait mais.... Arrêter le gaspillage surtout au niveau de l'ETAT qui change de peinture ou autre et encore de la pollution Remettre des trains, si l'Etat veut mettre tous les véhicules électriques il faudrait qu'il assume et ce n'est pas gagné car les éoliennes installées ne suffiront pas il y a déjà de nombreuses coupure de courant actuellement alors il faut arrêter de mettre la charrue de les bœufs. Le parc Livradois Forez refuse les turbines et les éoliennes dans le Livradois Forez, c'est le serpent qui se mord la queue. Mais connaissez vous seulement le forez, cette belle région, la montagne est triste car le Parc interdit trop de chose quand les anciens restaient dans la montagne elle était plus belle et entretenue mais le parc refuse de bruler alors que la nature était plus belle après. Il refuse que des gens riches achètent des Jasseries pour entretenir la montagne.  L'état pour moi c'est FAIS CE QUE JE DIS MAIS PAS CE JE FAIS. Montrez l'exemple c'est votre rôle après tout.