Mobilité: financer les transports en commun, le ferroviaire, la voie fluviale ; cesser les subventions au kérosène pour l'aviation Rénovation thermique: rendre celle-ci gratuite pour les plus modestes et pas seulement via l'ANAH;  l'alléger de façon bien plus incitative pour les classes moyennes Agriculture: protéger TOUTES les terres agricoles; soutenir plus massivement le bio (et en premier verser les financements européens promis!); limiter les marges de la grande distribution sur le bio; interdire tous les intrants reconnus dangereux pour la santé humaine, animale ou végétale; prendre en compte de façon réelle le bien-être animal  Alimentation: promouvoir une alimentation consommant moins de viande, de poissons, de produits importés par avion ou cargos. Financer les énergies renouvelables et cesser toute subvention au kérosène: avions, poids lourds, cargos, agriculture... Sortir rapidement du nucléaire: cette énergie est devenue aussi chère que les renouvelables si on inclut le coût de la mise en sécurité, du démantèlement, du traitement des déchets; elle produit moins d'emplois que les énergies renouvelables; elle est dangereuse Sur tous ces sujets, la loi du commerce étant celle du plus grand profit, reculer les décisions ne sert à rien. Les acteurs économiques s'adaptent quand leur rentabilité décroît, pas avant...  Augmenter la Contribution Climat Energie et la fiscalité carbone et les affecter intégralement et de façon transparente, d'une part à compenser pour les plus modestes le coût de la transition, d'autre part à des investissements d'avenir  De façon plus large, pour que chacun puisse réfléchir à l'avenir, il faut qu'il soit sécurisé sur l'aujourd'hui : la transition en France n'est pas concevable sans la solidarité économique, sans un autre partage des richesses. Si nous voulons parler du bien commun et que chacun se sente concerné, cessons de financer un système économique qui ne profite qu'à quelques uns