réfléchir à qui profite la transition écologique : les administrations par les taxes et la complexité qui nécessitent encore plus de fonctionnaires, les lobbys des pseudo énergies alternatives, l'habitant des grandes villes qui peut se passer de voiture... réfléchir aux victimes de cette transition : le banlieusard ou le provincial à qui les gouvernements expliquent qu'ils doivent rouler moins, mais accepter la disparition des services de proximités (école, poste, maternité...) et des transports publiques.   favoriser la création de filières industrielles européennes. faire payer les taxes aux produits importés comme s'ils avaient été fabriqués et transportés en Europe