tout est dans le titre, nous devons interdir toutes les choses qui sont nocives à l'environement, pailles, plastique inutile, sacs, emballages inutile... mais aussi surtaxer et meme interdire tous les produits à base d'huile de palme qui favorisent la monoculture et decime la foret amazonienne. interdire toute forme d'OGM et se concentrer sur de la culture locale. moins taxer le bio afin qu'il soit bon marché pour que tout le monde consomme de bons produits. Nous sommes en 2019! si nous n'agissons pas maintenant l'humanité cours à sa perte. Il faut proner le minimalisme et forcer le monde à le devenir. Nous devons en finir avec la surconsommation qui ronge nos valeurs et notre environement car quand nous n'auront plus de planete viable nous disparaitrons.  Par exemple mettez un pot de Nutella à 100euros je ne pense pas qu'il va y avoir beaucoup de ventes ou encore mieux bannir le Nutella de nos tablettes d'epiceries.