Le sujet est trop abordé sur un plan idéologique et certains cherchent à culpabiliser les français alors qu'ils sont plutôt vertueux  dans leur ensemble , comparativement à des pays comme l'Allemagne ( voir ci-dessus ) , les Etats-Unis et la Chine qui pollue allègrement et finance des dizaines de centrales au charbon à travers toute l'Afrique . La politisation du sujet par les Verts ou par des oiseaux de mauvais augure comme Nicolas Hulot ne fait pas avancer le sujet ( dire que la terre n'en a plus que pour deux ans et demi avant la grande catastrophe comme ce dernier l'affirme à la télévision est une supercherie) . Pourquoi , par idéologie , ne disent 'ils pas ( même le GIEC  le dit !) que la seule énergie non carbonée qui est la solution d'avenir pour stopper le réchauffement climatique est le nucléaire .