Beaucoup de décisions sont à prendre et deviennent urgentes. Les indécisions et les reculs de nos politiques sont à mes yeux honteux. Les décisions sans concertation avec les citoyens sont la cause d'un mouvement comme celui des gilets jaunes qui a pu s'installer avec le soutien de plus de 85 % d'opinions favorables . Beaucoup d'entreprises auraient pu expliquer que la montée du prix du gasoil augmenterait leur prix de revient et donc leurs difficultés. Les citoyens qui ont du mal à joindre les deux bouts ne peuvent pas faire face à cette augmentation . Il faut avoir des propositions alternatives concrètes et réalistes : des véhicules écologiques y compris pour les entreprises ,pas électriques car c'est une hérésie , financer très vite le développement du bio éthanol.