La transition écologique est importante et j en suis conscient. Cependant ce que vous n avez pas l air de comprendre c est que tout le monde est en faveur du climat mais beaucoup ne peuvent pas se le permettre si pour y arriver il faut dépenser plus. Prenons l exemple de la voiture, vous voulez taxer les carburants pensant inciter les gens à changer de voiture et à rouler moins et d un autre côté vous voulez obliger les chômeurs à accepter les offres d emplois qui sont éloignées de leur domicile sous peine de perdre leur indemnités de chômage. Vous trouvez ça normal ? Vous souhaitez que l économie reprenne que les gens dépensent plus qu' ils partent en vacances pour faire marcher le tourisme et d'un autre côté vous augmentez les carburants et interdisez la circulation dans certaines villes des véhicules avec le fameux système crit'air. Vous trouvez ça normal? En bref, il y a quelques années, on incitait à acheter des diesels et maintenant on veut faire payer les gens qui ont sagement écouté le gouvernement. Vous n avez toujours pas compris que les gens ne peuvent plus payer et vous enfoncez encore plus les plus modestes ( contrôle technique durcit et plus cher, vignette crit'air, carburant plus cher). Tout le monde n a pas la chance d avoir une voiture de fonction payée par les contribuables et ni de pouvoir s acheter une voiture neuve. De plus même si tout le monde se met à l électrique, vous faites comment pour fournir l électricité? Déjà qu' en hiver, on est parfois au bord de la coupure générale. Il faudrait réfléchir et descendre au niveau du peuple avant de décider de certaines lois ou obligations.