Il faut aussi : - Arreter de construire sur des terres cultivables. Si on veut plus de logements il faut construire en hauteur et démolir les bâtiments existants. Il est anormal que des personnes meurent de faim et qu'en parallèle nous construisions là où nous pourions cultiver. - Investir dans l'hydrogene (énergie) - Enterrer les auroroutes, les périfériques et les rails (notamment en idf) pour y construire des parcs et logements verts et retisser les liens entre les zones qui avaient été séparées. - Taxer les produits selon le nombre de kilomètres parcourus. - Favoriser les fuits et légumes de saison et locaux