La chasse : cela a-t-il un sens écologique d'élever du gibier, de le relâcher dans la nature, de le nourrir, puis de faire des battues parce que les sangliers sont trop nombreux, ou risquent de transmettre une épidémie aux élevages porcins (comme dernièrement à la frontière belge)... ? Cela a-t-il un sens de tuer tant de sangliers, le congélateur débordant ou la viande y étant stockée depuis trop de temps, de devoir jeter le gibier chassé? Chasser oui, mais de cette façon non!  Par ailleurs, il serait bien que l'on puisse s'entendre sur certaines journées fixes attribuées aux chasseurs afin que les autres utilisateurs de la nature puissent le faire sans risquer un "accident de chasse". Quand on se déplace en montagne ou dans la campagne on change facilement de commune sans le savoir ; la répartition des jours de chasse étant différente d'une commune à l'autre il est très difficile de s'y retrouver. Il serait bien aussi que les week-end soient équitablement partagés entre chasseurs et promeneurs. Il n'est pas rare le samedi ET le dimanche soient tous deux ouverts à la chasse.