Inciter les industriels français à fabriquer les pompes à chaleur (en particulier les compresseurs qui viennent tous d'Asie), panneaux photovoltaïques, et éoliennes en France. Aujourd'hui, installer une pompe à chaleur, un panneau photovoltaïque etc....revient à faire travailler la Chine ou le Japon. Si on veut garder notre indépendance et sauver des emplois, faisons le nous mêmes. Ne pas oublier la mise en place de filières de recyclage, car tous panneaux, pales d'éoliennes, batteries etc... sont polluants.