Le sommet de Rio date de 1992 !!! Pendant toutes ces années, au lieu réduire modérément nos pollutions, rien à grande échelle n'a été fait, bien au contraire, l'humanité n'a jamais autant détruit son habitat. Maintenant, nous n'avons plus trente ans pour agir. L'effort sera plus dur. Nous allons regretter ces trois décennies d'inactions.  Faisons en sorte que nos civilisations ne deviennent pas comme celle décrite dans le film d'anticipation "Soleil Vert" ! Et surtout, empêchons par tous les moyens de dépasser le point de non retour, sans quoi, l'amplification de l'effet de serre sera insupportable et au final provoquera la disparition des tous les êtres vivants, humains compris.