Il faut repenser nos villes qui doivent de nouveau permettre aux espèces sauvages de cohabiter avec nous : développement des espaces verts, possibilité d'installer son nid ou sa tanière, éviter toute pollution, impliquer la population pour qu'elle aide au bien-être des espèces (enseignement dans les écoles pour faire connaître cette faune et cette flore des villes pour la préserver voire la développer)...  Il faut tout recycler, TOUT : le zéro déchet doit être établi comme un principe. Il faut encourager les entreprises qui fabriquent des produits qui se recyclent facilement et pénaliser les autres.  Il faut repenser notre accès à l'énergie : créer un système qui encourage la baisse des dépenses énergétiques, produire plus d'énergies renouvelables, sortir du nucléaire et des énergies fossiles. Il faut permettre aux chercheurs d'explorer des alternatives et ne pas se fermer de portes ( explorer l'utilisation du thorium dans de nouveaux modèles de centrales nucléaires, développer l'utilisation de l'hydrogène, l'utilisation des déchets organiques pour produire de l'énergie, ...)  Il faut repenser notre système de production agricole : favoriser le bio et les producteurs respectueux de l'environnement, sortir de la dépendance aux intrants chimiques, développer l'agroforesterie, favoriser les circuits courts pour l'alimentation, mieux contrôler la qualité des produits transformés, faire en sorte que les revenus de ceux qui font des efforts pour protéger l'environnement soient plus importants que les autres... Développer l'agriculture au sein des villes, encourager la population à produire des fruits ou des légumes dans des espaces mis à disposition par la ville (toits des immeubles ou des hangars d'entreprises, espaces verts, ...)  Il faut protéger la mer et les espèces qui y vivent : surveiller les populations et lutter contre leur diminution en se battant à l'international si besoin ou au niveau européen. Il faut protéger nos côtes pour éviter leur érosion.