1. Mettre la survie de la Terre et de l’Humanité au cœur de toutes les politiques économiques et sociales en France dans une perspective de développement solidaire et durable et Paix sur terre.  Le principe universel le plus efficace de la COOPÉRATION EN CONSCIENCE AU BÉNÉFICE DE TOUTES ET TOUS EST LA LOI DE LA NATURE * et non la compétition au profit d’une minorité sans conscience : tout est interdépendant et relié.  La Survie de la Terre sous toutes ses formes et de l’Humanité dans la Paix  pour nos générations et les générations futures en est le  but ultime.  2. Sortir de l’économie de compétition et d’injustice (logique de guerre permanente) qui a mené au désastre actuel par manque de respect des droits fondamentaux de la nature et de l’humanité:  - pollution dans tous les domaines, de l’eau, de l’air, de la terre, tuant toute vie sur terre. - injustice : recherche effrénée du profit à tout prix avec accumulation par une minorité de nantis qui accaparent la richesse et profitent de l’évasion fiscale dans les paradis fiscaux et amènent la guerre dans de nombreux pays. Exploitation, manque de respect de la nature et de l’être humain menant à l’injustice et l’inégalité criante en sont les pratiques (26 milliardaires possèdent plus que la moitié de l’humanité !).  Point de non retour actuellement, les ressources sont limitées, le monde ne peut continuer avec ce type de développement à la « logique » mortifère, dont les signaux d’alarme sont inquiétants – C’EST LE PLUS HAUT DEGRÉ DE LA VIOLENCE: Réchauffement climatique, famines, maladies, guerres,  amenant aux flux migratoires. Nucléaire : menace permanente pour la vie sur terre : demander à notre gouvernement de respecter son engagement de signer le Traité pour l’Interdiction des Armes Nucléaires (TIAN) et d’abandonner l’énergie nucléaire qui est un danger permanent non maîtrisé et affecter ce budget au profit de la recherche et développement des énergies renouvelables non polluantes.  3. CHANGER COMPLÈTEMENT DE CAP pour le type de développement économique et social et l’instauration de la Paix dans le Monde, en conséquence : NÉCESSITÉ ABSOLUE d’instaurer le respect des droits de la Nature et de toutes formes de vie sur terre, dont les droits de l’humanité qui en dépendent.   3.1. Principes a) L’économie de compétition est révolue car mortifère pour l’être humain et l’environnement : elle mène à tous les déséquilibres, elle doit donc être abandonnée. Arrêtons d’être la cause de  notre propre Enfer, de notre Mort ! Il est encore tout juste temps. b)  Faire le choix de la Vie : Reconnaître et instaurer le principe plus efficace de coopération pour le plus grand bien de toutes et tous,  loi universelle fondamentale de la Nature et de la Vie, et l’inscrire dans la Constitution : elle doit guider toutes les politiques économiques et sociales. c) Assurer un développement économique et social éthique et durable, respectueux de la vie sur Terre c'est-à-dire de l’environnement et de l’être humain, pour plus de solidarité et de justice en France et dans le Monde, arrêtons la pollution physique et mentale pour la survie et la santé de la terre et de nous-mêmes.  d) Favoriser un changement de conscience dans tous les domaines: Intégrons totalement l’éveil de la conscience pour le respect de la Vie et la solidarité du Vivre ensemble dans tous les domaines de développement économique et social de nos sociétés : éducation des enfants et des adultes, énergie, gestion de l’eau, de l’air, de la terre, des finances.      3.2. Mesures concrètes : Demander à nos gouvernements de faire un choix radical, non seulement en France, mais dans l’Union européenne et dans le Monde, en particulier développer plus de solidarité avec la francophonie: pas de demi-mesures. Faire respecter intégralement ce que les États membres adoptent dans le cadre des Nations Unies (ONU) pour le développement durable et la Paix dans le Monde et en favoriser l’approfondissement.  - A partir de l’Éducation des enfants et des adultes,  instaurer une attention et une formation citoyenne permanente à la mise en pratique de cet éveil de conscience pour le respect de la Vie, connaissance et respect de soi, de l’autre et la solidarité du Vivre ensemble au plan individuel et collectif dans tous les domaines de développement économique et social de nos sociétés. Aller vers une éducation plus créative et coopérative (Freinet, Montessori en particulier ou Paolo Freire – et plus récemment Formation et Expérimentation au Vivre Ensemble (FEVE)*3). « Pour changer la société,   - Arrêter la mainmise sans conscience des Multinationales sur l’économie du monde en particulier : --  l’agro-alimentaire arrêt des pesticides, des OGM,  des additifs, de la maltraitance des animaux (arrêt des aliments pollués avec pesticides et OGM – arrêt des antibiotiques, hormones et autres médicaments dans leur nourriture ayant une incidence nocive sur la santé des humains - arrêt de la pratique d’abattage anachronique hallal et casher, facteur de stress favorisant la production de toxines, l’infection et maladies pour l’être humain). Protéger la biodiversité à tout prix. Relancer la culture du lupin en remplacement du soja. Soutenir les agriculteurs voulant se reconvertir en agriculture bio pendant toute la période transitoire. -- la santé (interdiction de produits pharmaceutiques ayant de nombreux effets secondaires et pratiques augmentant le coût des dépenses  de santé sans l’améliorer – liberté du choix médical pour l’homéopathie et méthodes naturelles de santé à intégrer dans la sécurité sociale pour diminuer les dépenses de santé et améliorer la santé en particulier pour les pathologies graves (par ex. cancer, Alzheimer, etc..) - rouvrir les herboristeries et réinstaurer une formation reconnue pour les herboristes et méthodes naturelles de santé – liberté vaccinale, supprimer les 11 vaccins pour les bébés et enfants : overdose néfaste. - Industrie textile: favoriser la culture et la production de produits écologiques, non polluants pour l’être humain. - Énergie verte : choix total des énergies renouvelables en mettant le maximum de budget pour la recherche et développement en France avec création d’emplois conséquents.  - Nucléaire : arrêt de cette énergie hautement dangereuse et coûteuse : danger permanent et répété d’accidents car vieillissement des centrales actuelles, gestion des déchets hautement polluants non résolue aussi bien pour nous que pour les générations futures: demander la transparence sur les coûts réels d’entretien et les nombreux accidents non portés à la connaissance du public, sur les coûts des démantèlements et post-démantèlements et du système de surveillance et sécurité (risque d’attentats). - Armement: arrêter les ventes d’armement qui nous rendent complices des guerres injustes et massacres dans le monde entrainant la migration importante de populations - et reconvertir les industries d’armement en industries civiles pour la paix. Moyen Orient : Arrêter de fournir des armes aux pays pétroliers fomentant des guerres politico-religieuses – Israël/Palestine: arrêter l’apartheid et le massacre, le ghetto de Gaza et la colonisation israëlienne: reconnaître le droit des populations injustement expulsées de regagner leurs terres.  - Finances : arrêt de l’évasion fiscale et paradis fiscaux – plus taxer les dividendes des actions - Informatique et médias : faire payer les impôts dans les pays où ces sociétés de médias agissent et surveiller la qualité des infos où les abus de fausses informations  - Salaires : diminuer l’écart incroyable entre les hauts et les bas salaires et augmenter le SMIC -  exiger un parallèle entre l’augmentation des bénéfices et dividendes et l’augmentation des salaires. Égalité des salaires entre femmes et hommes. -- Personnes handicapées : augmenter leur indemnité mensuelle et droits à l’accompagnement gratuit et mieux mettre en œuvre l’accessibilité dans les bâtiments, lieux publics et moyens de transport. -- Contrats aidés : la suppression massive des contrats aidés a porté grave atteinte à la vie associative en France. Or la vie associative tient énormément à cœur à la majorité de la population française car elle est l’expression d’une solidarité vivante répondant aux valeurs fondamentales de coopération, entraide et développement durable dans notre pays. Demande de rétablir tous les contrats aidés supprimés. -- Gouvernements et parlementaires ou sénateurs : ne pas donner des salaires et pensions faramineuses à vie ou autres droits en nature (voitures, voyages  etc..) – diminuer leurs niveaux.  - Violence des mœurs : plus de protection des femmes contre la violence conjugale – plus de protection des enfants contre les abus sexuels : éducation et prévention.  - Territoires et Ressources: assurer une meilleure répartition et péréquation des ressources nationales vers les communes rurales et régions  moins peuplées pour leur permettre d’assurer l’entretien correct des territoires.  Plus de considération et meilleure  rémunération pour les responsables communaux dans les petites communes rurales: meilleure péréquation. - Développement durable et Autogestion : favoriser les formes de développement et de production permettant respect de l’environnement et de la personne ainsi que les formes d’organisation de coopération et d’autogestion : formation et soutien à la prise en main par les travailleurs de leur outil de travail au niveau micro, l’école, l’entreprise ainsi qu’à différents niveaux macro d’un village ou d’une ville . Par ex le village de Marinaleda en Espagne : une démocratie participative pour de vrais pouvoirs : Depuis la fin de l’ère franquiste, Marinaleda fonctionne en démocratie directe. En effet, en 1979 les villageois décident de s’attaquer à la mairie. Ils créent alors le Collectif Unitaire des Travailleurs (CUT), encore au pouvoir 35 ans après. Ainsi, Juan Manuel Sánchez Gordillo, maire de Marinaleda depuis plus de 30 ans, instaure une démocratie participative. L’ensemble des décisions concernant le village, la politique, les budgets, les impôts, la coopérative etc. sont discutées et votées lors d’assemblées générales, auxquelles tous les villageois peuvent participer. Le Maire estime que l’accord des habitants doit au minimum avoisiner les 80 % pour être représentatif du sentiment de la population. A noter que ce dernier et les autres élus de la ville ne reçoivent aucune rémunération au titre de leur charge. A noter qu’il n’y a pas de police à Marinaleda car il n’y a pas de délinquance.  - Migrants et renaissance des campagnes en France: la France dont la densité de population est faible (100 habitants au km2) et dont une grande partie des campagnes est abandonnée a la possibilité d’accueillir un nombre plus important de migrants en favorisant la renaissance de l’agriculture française au niveau local et en offrant à ces populations une formation et un soutien adéquats pour une autonomie et un développement durable bio respectueux de l’environnement. C’est ce qu’a fait l’Éthiopie, pays très pauvre,  qui a réussi à faire revivre le désert en accueillant un nombre beaucoup plus important de migrants (500.000) que la France et dans une parfaite autonomie et intégration avec la population locale. Cela ne nous fait-il pas honte ? ou bien pouvons-nous faire mieux ?  - Transports: soutenir les moyens de transports non polluants : les véhicules à essence produisent des particules fines tout aussi polluantes que le diesel raisonné (avec filtres) – développer les  transports collectifs gratuits et favoriser la  proximité lieu de travail et professionnel. Puisque les gestionnaires des autoroutes font de gros bénéfices, diminuer le coût des péages. - Chimie : instauration de comités de surveillance indépendants effectuant un suivi permanent sur les conséquences de l’exploitation de ces industries (pollution et sécurité) et sur les conséquences pour l’environnement et la santé des êtres humains)- principe pollueur/ payeur à appliquer. - Bâtiment: qualité écologique d’abord : favoriser la construction et la rénovation des bâtiments avec des matériaux écologiques avec soutien financier adéquat (prêts à taux zéro ou subventions partielles), favoriser la construction de maisons, bâtiments à énergie passive - cela permettrait une relance de l’emploi dans le respect de l’environnement et de la santé.  --Urbanisme, Architecture et société: Conception de l’architecture et de l’urbanisme plus en lien avec la nature et la beauté en favorisant la coopération inter-professionnelle entre urbanistes, architectes, artistes, artisans, botanistes, spécialistes de l’eau, de la terre. Plus allier qualité et beauté en tant que critères déterminants pour tout type de construction y compris les constructions dites sociales.  --Logement, société et Intergénérationnel: Personnes âgées et jeunes : Cultiver l’inter-générationnel aussi bien dans les activités que dans l’habitat : favoriser l’habitat groupé inter-générationnel (par ex. Mascovado à Montpellier) afin de ne pas parquer les personnes âgées dans des EHPAD: Partage et solidarité au quotidien afin que les jeunes soient moins sur leurs tablettes ou smartphones et plus dans la réalité conviviale intergénérationnelle. Coopération et convivialité sont à cultiver pour éliminer la délinquance,  - Culture-Religion et Société : Refus de la condamnation par l’ONU de la loi instaurée en France contre le port du niqab dans les lieux publics, en tant que non respect de la liberté d’expression. Le niqab n’est pas l’expression de la liberté mais d’une contrainte religieuse qui a pour conséquence une régression par rapport à l’égalité entre femmes et hommes,  le développement d’un communautarisme sectaire poussant à la séparation, division dans la population, contraire au principe de fraternité : ainsi le port du niqab ou du voile, qui a les mêmes effets, est en violation des trois principes constitutionnels de la France : liberté, égalité, fraternité. De surcroît, il est prôné par le groupe intégriste terroriste Daesh.  Favoriser une meilleure connaissance panoramique et critique de toutes les traditions religieuses ou laïques dans leur aspects positifs de respect des droits humains fondamentaux, de non –violence ou Paix et refuser toutes les violences appartenant au passé de quelque tradition qu’elles soient. Refuser le communautarisme séparateur et diviseur. Et ceci aussi bien pour les enfants, jeunes que pour les adultes.  - Bioéthique : refus de la PMA et GPA, manipulations génétiques et pratiques augmentant les problèmes psychologiques et sociaux,  négligeant le droit de l’enfant au profit du droit abusif des adultes à l’enfant. Transférer ces budgets inutiles pour  une meilleure répartition vers les couches de populations défavorisées existantes dont les besoins primaires sont loin d’être satisfaits.  *ce sont les conclusions de toutes les recherches scientifiques actuelles en physique et biologie quantiques: (1) « Biologie des croyances  - Comment affranchir la puissance de la conscience, de la matière et des miracles » - Bruce H. LIPTON, PH.D. Edit Ariane - (2) « Le grand tournant » et « La divine matrice »- Gregg BRADEN – Edit Ariane - (3) Formation et expérimentation au Vivre ensemble (FEVE) – www.feve-nv.com  -