Aujourd'hui le pétrole est souverain car le plus performant dans bien des domaines. Le climat devrait être l'objectif #1 des investissements en France et ailleurs. L'état devrait financer des entreprises innovantes qui développent des énergies alternatives. Même imparfaites et pas forcément rentables: les états ne devraient pas se limiter, ne pas se censurer afin d'être en capacité de proposer un bouquet de solutions alternatives innovantes. Cela permettrait d'enclencher la sortie de notre dépendance. Ainsi toute utilisation du pétrole sous quelque forme que ce soit devrait être taxée (fabricants et utilisateurs). Taxer les gros moteurs, les emballages, les constituants issus de la pétrochimie, ... Financer les transports en commun : viser la gratuité Développer le télétravail : les bonnes entreprises devraient être récompensées ! Encore une fois quantifier la baisse de CO2 générée en développant le télétravail et "rembourser" les bons élèves. Eduquer et mettre en place un service civique écologique d’au moins 3 mois obligatoire dès 16 ans. Organiser des visites de centre de tri de recyclage, ...