1) La pollution de l'air : - pas de répression pour excès de vitesse (parfois considérables aussi en période de pollution)  -des processus de prise de décision opaques et surtout trop longs , des autorités publiques et qui réagissent plusieurs jours après le pic de pollution.  Il faut vraiment changer ces 2 points de façon drastique et aussi de la formation citoyenne dans les écoles. 2) La pollution électro-magnétique artificielle exponentielle dans l'indifférence générale des responsables politiques  mais pour le profit des multi-nationales et opérateurs  :  - Absence totale de politique de sensibilisation et d'information et  formation des citoyens (c'était pourtant prévu dans la loi Abeille 2015-136 du 09/02/2015) et aussi des personnels médicaux et para-médicaux sur l'usage responsable et raisonné des technologies sans fil et les précautions d'utilisation (cf appel international des scientifiques au Secrétaire Général de l'ONU...). - Carte blanche totale donnée aux opérateurs et industriels mondiaux , à leur grand messe annuelle et "fastueuse" de Barcelone, à leurs profits... - Scandaleux nouveau rouleau compresseur de la 5 G (future bataille commerciale mondiale titanesque dans laquelle les citoyens et surtout  les plus jeunes sont entretenus dans leur rôle de "petits pions"de base, de consommateurs "valorisés et manipulés" , de "rats de laboratoire" sans qu'aucune étude d'impacts sanitaires à long terme ne soit à l'ordre du jour.   - Pour rappel, le 13/11/2018, le Tribunal administratif de Rome a condamné le gouvernement italien à une campagne nationale d'information et d'éducation sur les risques sanitaires liés à l'utilisation des technologies sans fil...  - Mais l'Etat ou les gouvernements français (droite, gauche confondues) vont-ils "lâcher" les intérêts des grandes entreprises au profit de l'intérêt général ??? C'est une demande forte de ma part mais il y a du chemin à faire quand, de plus, les responsables publics et privés du secteur vivent dans une certaine consanguinité (ministère de tutelle, autorités de régulation ou d'attribution des fréquences type ARCEP ou ANFR et opérateurs et industriels...) car souvent formés et formatés dans le même moule (...et, même la justice, voir arrêt du Conseil d'Etat pour réduire le pouvoir des maires pour les antennes-relais, il y a quelques années). Les citoyens ne doivent pas être réduits à ignorer ou à être condamnés à payer des frais de justice face aux mastodontes des télécoms et de l'électricité et leurs grands cabinets d'avocats. Plus de poids pour les petits citoyens. Moins de dénis, moins de désinformation et de non-application des lois (pas de décret d'application de la loi Abeille précitée)