1) EFFET DE SERRE : A) Transport :  Interdire la publicité pour les véhicules thermiques Interdire les véhicules thermiques dans les grandes villes.  Limiter la vitesse 40 en ville - 80 sur route - 100 voie rapide - 120 autoroute.  Développement des véhicules neutre en CO² (Hydrogène, électrique ou autres) (motos, voitures, camions, trains, avions, bateaux, etc)  Développer le ferroutage Développer les transports en communs dans les régions  - Trains propres - Bus propres B) Agriculture : - Sortir définitivement de l’agrochimie pour privilégier l’agroécologie. - Sortir de l’agriculture intensive qui appauvrit et pollue les sols qui ne peuvent donc plus jouer leur rôle de captation du CO². - Réduire la production de bétail qui produit du méthane (plus puissant que le CO² en termes d’effet de serre)   2) ENERGIE : A) Production : Pour sortir du carbone et du nucléaire il est nécessaire de développer des moyens de production d’EnR, particuliers ou collectifs, répartis sur tout le territoire européen pour stimuler toutes les sources potentielles collectives et individuelles. - Hydrogène - Eolienne - Solaire - Géothermie - Hydraulique - Marée motrice - Biomasse - Batteries - Autres … B) Efficacité énergétique : Renforcer les normes techniques. - Isolation des bâtiments - Remplacement des appareils de chauffage CO² - Produits électriques et électroniques C) Sobriété énergétique : - Sensibilisation accrue des citoyens - Interdire l'éclairage des vitrines quand les magasins sont fermés - Interdire l'éclairage des bureaux en dehors de heures d'ouverture