Le titre de ma contribution rejoint la justice sociale. En effet, dans l'administration et sans doute aussi dans le privé, l'utilisation d'un véhicule privé est remboursée à son propriétaire en fonction de sa puissance fiscale. Autrement dit, on paye plus les propriétaires des véhicules les plus puissants, donc les plus polluants. C'est absurde. Au minimum, il faudrait mettre le même tarif pour tout le monde. Et pour être vraiment cohérent avec l'urgence climatique, on pourrait même rembourser plus les propriétaires des plus petits véhicules. Toujours pour concilier justice sociale et environnementale, on sait que le mouvement des gilets jaunes est parti du prix de l'essence des gens qui habitent le plus loin de leur emploi. Mais ceux qui choisissent d'habiter en ville pour ne pas trop polluer sont victimes des hausses des loyers. Les seuls qui y gagnent, ce sont les propriétaires (N.B. je suis moi-même propriétaire d'un logement en ville, ce qui me permet d'aller à mon travail à pied). Donc si le gouvernement voulait augmenter l'impôt sur la rente immobilière (héritier de l'ISF) ou les frais de successions sur l'immobilier y compris sur la résidence principale, je serais d'accord même si je pourrais être personnellement concerné. Et je suis d'accord avec le fait qu'il ne réduit pas les taxes foncières alors qu'il réduit la taxe d'habitation.