Pour répondre aux problèmes liés au secteur de la production animale. Il nous revoir entièrement notre système d'agriculture français. Il faut que les agriculteurs français puissent vivre dignement de leur métier sans dettes et sans dépendance aux aides européennes et français (PAC). Il faut arrêter de subventionner une industrie qui ne rapporte aucune valeur. La viande doit se vendre à un égal ou supérieur que son coût de production (le system d'élevage intensif doit revenu voir arrêter.). Vendre de la viande à un prix inférieur à son prix de production grâce aux aides agricole est une aberration. Il nous faut réduire notre consommation de viande, pour que les agriculteurs s'occupent de moins de bêtes, peuvent les élever dans des conditions éthiques, et revendre le fruit de leur travail à leur vrai coût. Produire moins pour produire mieux a un vrai coût permettra aux agriculteurs de mieux-vivre sans perdre un sous. En tant que consommateur nous mettrons la même somme d'argent pour notre viande, mais nous consommerions moins (mais de meilleur qualité). Un grand plan de réduction de consommation de viande et de protection de notre agriculture avec un cahier de charge stricte doit être mis en place. Ceci doit être fait en partenariat avec nos partenaires européens et les agriculteurs. Il nous refuser la viande étrangère qui ne répond aux mêmes exigences que nous imposons à nos agriculteurs. Nous devons sortir du lobby des pesticides et des semences également pour la production d'alimentation animale (soja, etc.). Réduisons les pesticides dans nos campagnes et l'élevage intensif nous permettra de réduire la pollution et les émissions de CO2.