L'utilisation de terres agricoles pour des opérations dites écoquartiers est une aberration incroyable et une pure escroquerie. Ou on peut dire clairement que l'on utilise ces terres pour de l'immobilier mais il faut éviter le vocable écologique. Un exemple encore plus criant, dans ma région,  dans le cadre d'une OIN, une EPA veut utiliser 8 ha de terres agricoles pour ce type d'habitat, contre la volonté de notre population qui est contre et qui ne veut pas voir sa commune de 2500 habitants, sans commerce, sans rien, un dortoir pour le devenir encore plus. L'OIN et son EPA oublient par contre une ancienne zone industrielle idéalement placée, disponible, mais polluée, pour réaliser ses objectifs, elle préfère même transformer ces terrains industriels en zone nature!!! Je ne parle pas non plus du coup carbone que serait le déplacement de cette population nouvelle pour se rendre à son travail (30 km minimum) . Aberrant aussi cette passivité, faite et organisée par l'Etat, sans l'avis préalable de la population (les concertations ne se font que ultérieurement pour valider les projets). Sans tenir compte de l'opposition de la population du village, pétition de plus 1100 électeurs sur 1600. On marche sur la tête! En face le Luxembourg lui a transformé une ancienne usine sidérurgique en zone d'avenir elle s'appelle Belval