Le Diesel bashing auquel on assiste est une aberration.  Les diesel modernes  (Euro 6, FAP, etc.) consomment et polluent moins que les moteurs essence, de l'avis des spécialistes. On nous a vendu cette caractéristique pendant des années et on revient dessus du fait de nouveau types de pollution (particules fines) auxquels les constructeurs ont développé des solutions. Mais tant pis, il faut faire écho aux Diesel-gate de VAG et autres constructeurs malhonnêtes. TAnt pis si, comme dans bien d'autres domaines, les bons paient pour les mauvais. Accessoirement, ça permet de récupérer de la taxe sur le GO.