Nos villes sont polluées, nos enfants malades, obligés de rester enfermés de plus en plus souvent. Limitons la pollution dans les villes, voitures et camions en premier, engrais. Passons à l'électrique dans les villes. Sur l'électrique, développons la recherche afin de le faire afin qu'il soit plus propre.  Limitons les déplacements et l'étalement des villes. Pour ce faire réinvestissons nos centre-villes et stoppons cette frénésie de villes musée encouragée par la spéculation et les BnB en tous genre. Faisons payer aux pollueurs. Rénovons nos habitations pour moins dépenser et polluer. Pratiquons la culture dans les villes. Changeons notre agriculture, plus de pesticide, moins d'engrais, ... ...