Affiner les mesures écologiques afin qu'elles ne soient pas dans certains cas contre-productives :  Exemple : l'interdiction de circulation prochaine de certains véhicules dans les agglomérations est une bonne chose mais si le véhicule est concerné parce qu'il est ancien et encore en circulation parce qu'il a peu roulé (parfois par souci écologique)  pourra être néfaste dans ce cadre. La fabrication d'un véhicule neuf sera source de pollution, le budget consacré à l'achat du véhicule n'ira pas à l'isolation du logement de son propriétaire. Il faut que les mesures soient étudiées sous leurs differents aspects et corrigées pour être mieux acceptées par la population.