Rénovation des maisons dans les villages Dans beaucoup de villages, il y a de nombreuses maisons à vendre. La CAF pourrait acquérir certaines maisons pour les confier à des familles motivées et ayant un minimum de compétences pour les rénover.  Ces familles ne percevraient pas d’APL et les travaux seraient à leurs charges. En contrepartie le loyer serait très faible, voire nul. Des experts en bâtiment passeraient régulièrement pour conseiller et voir l’avancement des travaux. Après quinze ou vingt années, ces familles seraient propriétaires de leur logement. Ce système permettrait de faire revivre les villages, il éviterait également de faire de nouvelles constructions et du même coup préserverait des terres agricoles.