D'un point de vue pragmatique, les mesures contraignantes ont le mérite d'être les plus efficaces.  Voici quelques propositions :  Prises de décisions : - Donner du sens aux actions menées. L'écologie est vertueuse et fédératrice, il faut le faire transparaitre dans toutes les mesures. C'est le vecteur le plus important pour faire accepter le changement des comportements. Exemple : Acheter bio et local = sauver un emploi local, un paysage, et mieux manger. Rénover son logement = améliorer son confort, la valeur de son bien et réduire sa facture d'énergie, emplois locaux et non délocalisables. - Arrêt immédiat du lobbying, se baser sur des scientifiques indépendants pour faire les arbitrages. - Inverser les priorités : hier = économie>écologie, aujourd'hui = écologie>économie. Inclure le principe d'une dette écologique dans la constitution (aucune décision nuisible à l'environnement possible).   Efforts financiers : - Taxer en premier lieu les gros pollueurs - Une taxe au niveau des citoyens = une allumette dans une poudrière  Plutôt proposer du gagnant/gagnant (ex : investir dans une isolation de qualité + une régulation = un retour sur investissement rapide et durable). Essayer de proposer des primes plutôt que des financements rétroactifs.  Energie : - Arrêter la folie des EPR, le nucléaire est une technologie du passé, dangereuse dont nous ne savons même pas gérer les déchêts. Toutes les solutions alternatives existent et deviennent plus compétitives.  Rénovation : - Faire expertiser son logement par un pro qualifié et indépendant d'intérêt financier afin d'en dresser un diagnostic énergétique. Proposer par la suite 3 scénarios énergétiques incluant les aides financières afin de guider les choix.  On peut bien changer des millions de compteurs électriques relativement rapidement, pourquoi pas rénover des logements? - Simplifier les dispositifs d'aides pour 1 outil UNIQUE : CITE, CEE, PTZ, TVA 5.5, ANAH, il faut un bac+5 pour s'y retrouver. - Inciter davantage les énergies vertes (bois/solaire) par rapport au gaz ou aux pompes à chaleur.  Consommation : - Garantie constructeur obligatoire à 5 ans pour tout produit. Une non prise en charge de la garantie doit être expertisée par le fabricant. - Nutriscore obligatoire (fin du lobbying) - Arrêter vraiment les pesticides  Déchêts : - Interdire tout emballage superflu auprès des marques - Fortement pénaliser les grands groupes qui ne trient pas leurs déchets (MC Do et bien d'autres) - Obliger les grandes surfaces à proposer du vrac