Oui. - Pourquoi fait-il 28°C dans toutes les administrations et dans tous les magasins ? On y crève de chaud et ce n'est pas écologique.  Quel gaspillage ! 1°C de moins, c'est 7% d'économies sur la facture !  Il y aurait là une importante source d'économies pour l'Etat et les entreprises, et moins de gaz à effet de serre. - Eteindre 2 lampadaires publics sur trois. - Eteindre les lumières des bureaux la nuit, et les ordinateurs - Faire le ménage dans ses mails pour qu'il y ait besoin de moins de serveurs. - Garder son telephone portable le plus longtemps possible.