Limiter les bouchons récurrents qui favorisent la pollution, en résolvant les points noirs( élargissement de certains secteurs routiers nécessaires!!! Pour limiter l'éclairage publique consommateur d'énergie, mettre des dispositifs réfléchissants sur le sol ou les bas côtés évitant ainsi les accidents sources eux-mêmes de bouchons polluants. Création d'une taxe "mégots" pour les cigarettiers afin de multiplier la présence de cendriers un peu partout pour limiter la diffusion des mégots polluants, taxe reversée aux collectivités locales pour aider l'implantation des cendriers. Interdire l'usage du tabac à moins de 50 mètres de l'entrée des établissements scolaires