Il faut que toute l'activité économique soit évaluée au regard de son impact écologique et la fiscalité de ces activités (TVA, revenus de salariés et des entreprises, dividendes...) soit progressivement adaptée au regard de cet impact pour favoriser les activités permettant de réduire la dégradation de l'environnement  (bonus écologique à taux réduit, et malus non-écologique à taux augmenté) (avec une mise en place graduelle mais substantielle à terme pour pousser dans la durée à une évolution de la société en général : viser en 5-10 ans une différence d'au moins 10 points de fiscalité : TVA, revenus...). Exemples : - taux + élevé pour les activités agrochimiques (agriculture, transformateurs, fabricants de produits phytosanitaires, distributeurs...) par rapport à la filière biologique, - taux + élevé pour le transport routier (camion, véhicule individuel) et par avion par rapport au transport par bus et encore plus pour le transport ferroviaire, - taux plus élevé sur l'électricité produite au nucléaire (impact déchets nucléaires), au charbon, pétrole et gaz et toute l'industrie pétrolière/gazière et ses dérivés (pétrochimie...) par rapport aux énergies renouvelables. Généraliser cette démarche à l'Europe pour ne pas biaiser la concurrence, en l'appliquant aux échanges nationaux, intra-européens comme aux importations extra-européennes (= taxe écologique sur les importations non vertueuses) : adaptation en fonction du mode de transport utilisé et de l'impact du produit écologique lui-même.