Le transport fluvial émet quatre fois moins de CO2 par quantité transportée que la route. La France est le seul pays d’Europe occidentale où le fret ferroviaire s’est effondré. Il faut éviter qu’il en aille de même pour la voie d’eau, mais, pour cela, l’État doit investir massivement et sur la durée  C'est malheureusement le contraire qui est en train de se passer, une fois de plus la politique environnementale de ce gouvernement est nulle. La France transporte huit fois moins de marchandises par voie d’eau que l’Allemagne, six fois moins que les Pays-Bas.  On ne transporte en France que 3 % des marchandises par péniches contre 7 % en moyenne en Europe. Il faut impérativement augmenter le financement du transport fluvial et du fret ferroviaire.