pour en revenir à ma proposition, il est clair qu'il faut repenser tout d'abord le label AB (dont les critères ont été "diminués" pour des raisons de compétitivités entre les pays). L'AB français était plus contraignant que le label européen.  label AB (ou autre nom : agro-écologie par exemple) 100% origine France ==> le recréer et lui mettre une taxe extrêmement basse. Plus un produit provient de loin, plus il doit être taxé car par définition son bilan carbone n'est pas bon. Même si c'est une banane BIO, mais qu'elle vient de cote d'ivoire, elle devrait être plus taxée qu'un kiwi BIO du sud de la France. Un produit qui est vendu avec sur-emballage >> sur-taxé ! un produit qui est mauvais sur la santé car favorise l'obésité >> sur-taxé ! un produit non transformé, et local, même s'il n'est pas bio >> très peu taxé. un produit électroménager qui n'est garantit que 2 ans ? très taxé. Un produit électroménager qui se répare facilement et qui est garantit 5 ans voire plus : très peu taxé...  etc. ET tout ceci doit être décidé conjointement avec l'UE sinon, en vertu du libre échange, les consommateurs iront chercher ailleurs.  Arrêtons de mettre systèmatiquement comme argument contre cette "sorte" de protectionnisme, la libre concurrence et l'économie et la croissance. Et prenons conscience que cette croissance "soutenable" n'existe pas. Il faut changer de paradigme.