Réfléchir sérieusement à l'utilité de la 5G: est ce bien utile de polluer encore plus avec une technologie pas si nécessaire? Limiter l'influence d'EDF sur ces sujets est urgent. Taxer le kérosène des avions. Justice impitoyable pour les thoniers industriels, les cargos responsables de marée noire. Que Total paye les impôts qu'il doit aux Français en tant qu'entreprise la plus pollueuse de France. Valoriser l'investissement dans les PME durables et écologiques. Taxe carbone pour les poids lourds étrangers. Limiter les Rbnb dans les centres villes afin de maintenir un accés au logement proche des lieux de travail.