Produire autrement : c'est quitter ces dogmes imbéciles de compétitivité et de destruction massive des écosystèmes dans l'intérêt de l'accumulation du capital. (voir les rapports de l'ONG d'OXFAM.....) Consommer autrement : Renoncer au choix que nous offre cette gabegie de produits agricoles et industriels (40 % partent à la poubelle) qui sont produits à grand renfort d'engrais chimiques, pesticides et autres additifs nocifs....., et cerise sur le gâteau, perturbateurs endocriniens troublant le développement de nos enfants et petits -enfants. en conclusion : Produire, consommer, travailler autrement …. Partager le travail et les revenus… C'est vrai que ce n'est pas simple.... par rapport au grand casino monopoly actuel qui nous mène à al catastrophe écologique ...mais c'est  la seule solution pour transmettre une planète vivable à nos petits enfants