Oui, Le questionnaire proposé n'intérroge le citoyen que sur sa propre pratique, essentiellement limité à son chauffage et à son transport. Ca permet de ne pas intérroger des points plus profonds: par exemple sur la logique de la croissance perpétuel et de la consommation. Il y aurait pu y avoir une question du type : "pensez vous qu'il faille limiter la croissance économique lorsque cela permet protéger l'environnement?".   De même, limiter les biens non nécessaires et ayant un impact négatif sur l'environnement (piscine). Il faut d'une manière générale encourager les comportements collectifs (partages, entraide) plutôt que l'accumulation individuelle.   Personnellement, je suis favorable à une interdiction des voitures dans les grandes villes (avec des exemptions pour des situations exceptionnelles).  On peut également taxer les produits par rapports à la distance qu'ils ont parcouru avant d'atteindre leur point de vente.