Il faut mettre une taxe "bien être animal" sur les produits d'origine animal, simples ou transformés  qui serait distribuée par l'Etat aux agriculteurs pour qu'ils puissent ne pas considérer leurs animaux comme des machines à produire mais comme des êtres sensibles, beaux et intelligents. Ils seraient plus heureux de bien faire, car ils aiment leurs bêtes.  Il faut  baisser les taxes des produits qui ne viennent pas des animaux (huile, fruits, confitures, chips, légumes...) On peut augmenter les taxes sur les cigarettes l'alcool est les produits de luxes. L'objectif d'un produit de luxe est de "frimer" c'est bien s'il est cher.