4e débat : La transition écologique, animé par Régis Dufour-Lefort, proviseur du lycée Watteau (Valenciennes)  Jeudi 7 février de 18h à 20h – Grand salon de l’Hôtel de Ville  Débat courtois, constructif, respectueux. Environ 180 personnes présentes.  Climat serein avec de nombreux constats partagés : -Dimension mondiale de la question. On ne s’en sortira pas tout seul en France -Peser, faire pression sur les politiques. Mettre enfin l’écologie au cœur de nos politiques - Chaque geste compte / Se changer soi-même - Le local : bonne échelle pour agir  -Retrouver de la proximité, du lien social, de l’humain  Energie : Rechercher des énergies vraiment vertes comme le méthane (relancer le procédé de méthanation) Etablir un bilan carbone pour chaque produit (ex : importations chinoises) Attention au tout-électrique notamment pour les véhicules  Agriculture : Limiter la consommation de viande Aider les agriculteurs à se convertir au bio (ex. : leur garantir un revenu pendant 3 ans) Déplacements : Transports en commun gratuits Des prix de transports en commun (TER) vraiment attractifs et compétitifs face à la voiture Favoriser les déplacements doux en ville: marche, vélo,… Politique - Législation : Une taxe écologique dont le produit aiderait les 10% les plus fragiles Taxe sur le plastique des emballages Créer une police environnementale Rénovation des bâtiments = gisement d’emplois Rapprocher le domicile du travail Réduction des frais de mutation quand on déménage pour le travail Changer les règles d’urbanismes pour les grandes surfaces commerciales (obligation de parkings silos & construite les centres sur plusieurs étages) ------------------ Rédigé par Thomas Levivier, écrivain public de la Ville