Depuis mon plus jeune âge jusqu'à nos jours, j'ai constaté une extension de la surface du Sahara. D'autre part, lors des périodes de canicule, l'air chaud provient du Sud pour les pays européens, c'est à dire d'Afrique.   Certaines femmes africaines se battent pour limiter cette extension cause de grandes difficultés économiques dans leurs pays. Elles proposent (et font)  un travail de réimplantation de végétaux à la périphérie de ces zones désertiques. Ceci avec un certain succès néanmoins limité par le manque de moyens pour cette action à objectif double :  améliorer leurs conditions de vie et réduire la chaleur dans cette zone.   Ne pourrait-on pas favoriser cette action relativement peu coûteuse pour les pays occidentaux ? L'argent serait de toutes façons bien placé, sans doute lieux que les actions actuelles dont la rapport "qualité - coût" n'est pas actuellement démontré.