Actuellement les lobbys nuisent a l'écologie, comme  à la démocratie. c'est la peste... Il n'est pas normal que par exemple en haute Normandie, les chasseurs soient consultés sur la protection d’espèces et que les scientifique ou association écologique ne le soient pas.  Sur la cote d'azur, les chasseurs font du braconnage en tout impunité, il s sont souvent une partie de l’électorat des maires en places qui ferment les yeux. Je vais prendre 2 exemples concret , - je signale la présence d'un loup dans un vallon isolé à une commune ou il y a des bergers qui laisse vagabonder des moutons....2 jours après ...j'apprends que 2 loups ont été tués dans le vallon où j'ai signalé la présence du loup......super!!! Maintenant j'en parle à personne. Au bord d'un parc départementale, sont caché des  affût de chasse, les affûts sont tous positionnés en direction du parc pour viser les oiseaux. J'en parle a des responsable de la mairie et on me réponds, c'est un peu limite mais rien d’illégale.