Les entreprises versent un montant pour le développement des transports, toutes les entreprises qui engagent ses salariés dans une zone à définir mais la plus proche de l’entreprise auront un bonus et leur cotisation sera diminuée, à l’inverse les entreprises qui ne donnent pas la priorité aux salariés de leur zone seront pénalisées. Après leur embauche, Les salariés qui décident de déménager loin de leur entreprise ne percevront que le remboursement prévu au début de leur contrat. Les entreprises qui mettront en place le télétravail auront aussi un bonus sur la cotisation transport en fonction du nombre de poste ou d'heure ... concerné. De nombreux postes ne nécessitent pas que les salariés soient toujours tous présents en même temps dans l’entreprise.