Je ne veux pas que ce soit un prétexte pour créer plus d'impôts pour financer les dépenses publiques déjà excessives. La taxe carbone est apparue comme un prétexte pour faire entrer encore de l'argent dans les caisses de l'Etat, comme d'ailleurs la hausse des contraventions, l'élargissement des plages horaires de stationnement payant, etc; Cela accroît le ras-le-bol fiscal et cela donne l'impression que l'écologie a bon dos: elle est souvent un prétexte pour ponctionner plus de taxes. Du coup, les gens développent un rejet de l'écologie, et c'est dommage. Tout impôt/contribution/taxe/prélèvement nouveaux doit être compensé par une baisse de taxe affectant la même catégorie de citoyens, pour avoir un niveau de prélèvement global égal, ou même de préférence inférieur.