Qu'une étude soit faite sur le COUT écologique du tout dématérialisé, du commerce électronique. Quelle est la quantité d'énergie consommée, sa source, les matière premières rares, les modes d'extraction, les déchets (et humainement l'accentuation de la fracture, l'incitation à la surconsommation, etc.)  Quelle direction prendre dans ce domaine ? car ce dernier nous entraine dans un modèle économique que nous ne maitrisons pas et dont les "détenteurs", les GAFA, sont animés d'abord par des intérêts économiques.  Retrouver une pensée de l'aménagement du territoire qui ne soit pas d'un coté les métropoles et de l'autre ce qui reste de la ruralité poubelle. D'ailleurs, le péage urbain devrait concerner les véhicules qui sortent des villes vers les campagnes. On ne se demande jamais quels dégâts commettent les urbains quand ils vont prendre l'air en vacances. C'est facile de faire payer les gens qui doivent prendre la voiture pour trouver un médecin, payer un parking, etc. Écologiquement, la fermeture des maternités (à plus de 60 km parfois) c'est à la fois dangereux pour la future mère et l'enfant, c'est une obligation au recours à la voiture (en dépassant les vitesses en plus ?) et c'est un étouffoir à petites villes. Les choix des implantations "administratives" au sens large sont ils écologiques ? C'est aussi un aspect à ne pas perdre de vue.  Bien entendu, c'est facile pour les personnes qui prennent l'avion pour les vacances, voire les weekend, en montrant du doigt ceux qui n'ont que leur voiture ...  Réfléchir à l'avenir de l'agriculture et de nos agriculteurs, à leur rôle et leur contribution. Interdire toutes les activités sportives à moteurs bruyantes et polluantes dans les campagnes, les rassemblements de musique électroniques dans les bois (respect des animaux), etc, etc, etc.