La transition écologique doit s'appuyer sur une véritable évolution des conscience et  une véritable réflexion sur nos façon de vivre. Qu'est-ce que le bonheur ? Quels sont les éléments déterminants pour s'en approcher ? C'est une réflexion philosophique mais qui intègre la dimension spirituelle. Il n'y aura pas de transition sans réflexion sur nos modes de consommation. C'est une pure illusion si on pense y arriver sans cette réflexion. Evidemment cela implique une forte remise en cause du "système" en place et il me semble difficile au vu des choix, discours, comportements personnels des tenants du/des pouvoirs actuels que cela puisse être possible, voir incompatible !