-	Pour que la conversion écologique soit possible il faut  un pouvoir d’achat très réévalué pour donner la possibilité à tous d’y arriver.  Mr De Rugy a parlé de récompense, ce qui pénaliserait moins les pauvres et la classe moyenne pourquoi pas, mais là encore quelle injustice quand on aura de l’argent on en gagnera encore plus et qui paiera ? la classe moyenne comme d’habitude ? : Ce n’est pas logique non plus.        La seule solution serait la réévaluation des salaires : salaires et non aides.  -	Revoir le contrôle technique : moins sévère pour que tous, passions la transition écologique naturellement dans le temps et moins drastique.   Je viens d’acheter une voiture neuve et au train où vont vos décisions, bientôt elle ne sera   déjà plus dans les clous comment je vais faire, je n’aurais pas les moyens alors arrêtez    un  peu et les choses se feront naturellement.    -	Au vu de l’évolution il me semble que pour donner l’exemple, la France l’a déjà donné elle peut ralentir un peu, mais elle laisse partir ses vielle voitures en Pologne : est-ce normal ? Vérifier avant d’imposer des contraintes chez nous, que la pollution annulée chez nous ne se déplace pas ailleurs.  -	Arrêter de pénaliser les personnes qui ne peuvent pas faire sans les voitures : handicapées âgées, ou qui n’auront jamais de bus car région isolées.                   il n’y pas que les travailleurs qui ont besoin de leurs voitures et qui font fonctionner                      l’économie.  -	Arrêter les taxes punitives pour favoriser la transition écologique : cela donne un permis de polluer aux riches et situation insoutenable pour les pauvres et la classe moyenne.  -	internet peut favoriser l’écologie (moins de déplacement etc…) mais il y a toujours des régions sans réseaux   -	Nous expliquer le calcul  des émission de  CO2 Faire arrêter la spéculation sur la pollution carbone d’où une fraude financière qui se développe De grosses entreprises polluantes comme les forges paient tellement de taxe carbone que l’état leur redonne des aides : est ce logique ?