Sur le fond, je suis pessimiste. Ce qui est en jeu est l'avenir de notre civilisation, qui est véritablement menacée d'effondrement. Je suis convaincu que l'humanité consommera toutes les énergies fossiles et que nous n'arriverons pas à agir suffisamment et suffisamment tôt pour éviter la catastrophe. Le raisonnement individuel et collectif est en effet à un horizon de 40 ans maximum tandis que l'action doit être menée mondialement. Nous sacrifions ainsi, par égoïsme et par paresse, nos enfants (probablement) et nos petits-enfants (certainement) à notre confort matériel d'aujourd'hui. Et ceci alors qu'il suffirait probablement de revenir - en termes d'impact environnemental et grâce aux progrès technologiques réalisés ces dernières décennies - à un mode de vie proche de celui de nos grands-parents, qui n'était tout de même pas indigne.