Forcer la transition vers des voitures qui ne consomment pas d'énergies fossiles. Pour cela, annoncer publiquement (et écrire dans la loi) qu'en 2029 (date arbitraire) la vente de ces voitures sera interdite (occasion ou neuve). Cela forcera les constructeurs à développer plus rapidement de nouvelles technologies pour remplacer le pétrole et les particuliers auront le temps de prévoir un budget pour remplacer leur voiture. De plus, les avancées technologiques réalisées par l'automobile pourront profiter à d'autres secteurs (comme le chauffage ou la production d'électricité).