Tout projet ne doit aboutir  qu'après être passé à travers le filtre "écologie environnement"( ..et humain) de sa conception à son rebut; jusque dans ses effets dominos et collatéraux. Faire payer les pollueurs -   Applicable avec un temps de latence ou progressivement  pour ne pas déséquilibrer les budgets en cours. Avoir une réflexion sur du long terme et y venir progressivement avec un échéancier controlé. Diversifier les ressources . inciter à réduire le gaspillage . Responsabiliser les producteurs. Ne pas autoriser n importe qu'elle publicité poussant à gaspiller. Valoriser une démarche positive ( pub- compensation le temps que ça passe dans les esprits- reconnaissance valorisante) Que l'état montre l'exemple et le fasse savoir. Se démarquer de tous les types de force de pression négatives : financiers -économiques- pouvoir- lobbys