La plateforme mise en ligne il y a quelques semaines et qui s'intitule Pacte Finance Climat propose des solutions avec lesquelles je suis en parfaite "harmonie". Je propose donc que M. le Président de la République se charge de défendre toutes ou partie de ces propositions notamment au cours des rencontres formelles ou informelles auxquelles il participe dans le cadre de l'Union Européenne ou dans d'autres instances. Ceci n'exclut bien sûr pas une vraie politique de défense du bien commun, notre planète. Il convient en effet de mettre tout en œuvre au plan national pour inciter, voire persuader ou contraindre les français a entrer dans cette démarche, a aider les personnes pauvres ou en grande précarité de bénéficier elles aussi des progrès technologiques et environnementaux desquels elles seront exclues faute de moyens financiers personnels : on ne peut à la fois tenter de survivre et participer à l'effort national indispensable. Le bon sens doit se placer au-dessus de toute autre considération et l'urgence absolue de "s'y coller" doit guider nos démarches. Nous serons tous jugés par la postérité à l'aune de ce que nous aurons mis en œuvre !