Si on veut envisager une transition écologique, il faut déjà qu'on sache de quoi on parle en terme de pollution ! le CO2/le Carbone n'est pas le seul indicateur !! sinon, le véhicule diesel serait une solution d'avenir ;-) il faut que chaque français soit informé clairement sur la pollution qu'entraine sa consommation quotidienne.  Quel produit pollue plus qu'un autre, la voiture électrique émet moins de C02, mais de a production à sa destruction pollue-t-elle mois ?  il faut qu'on ait une vision claire et objective sur le niveau de pollution du cycle de vie des produits de notre quotidien !!