Nécessite de mieux informer les consommateurs sur le contenu carbone de leurs achat a l’image des étiquettes sur l’efficacité énergétique des produits électroménagers  L’état doit être exemplaire. Ce n’est pas le cas! Il y’a beaucoup de bâtiments publics qui sont des passoires thermiques ( hopitaux, caserne,...) . Passez une loi pour obliger les collectivités / administration à être modèle dans le domaine en les obligeant à un standard thermique minimum. Développer un marché permettant à des entreprises d’investir et de se rémunérer sur le gain sur la facture énergétique.