Pourquoi les énergies renouvelables ne se développent pas plus vite en France ? Depuis trop d'années nous entendons de la part de nombreuses personnes politiques un discours "positifs" envers les ENR sans que rien ne change concrètement. Il faut encore aujourd'hui 10 ans pour qu'un projet éolien sorte de terre par exemple alors même que l'Etat s'est fixé des objectifs ambitieux. Il est anormal que les engagements nationaux ne soient pas traduits de manière plus locale. Il n'y a par exemple toujours aucune éolienne dans l'ancienne région Aquitaine. Comment peut-on accepter que toute une partie du territoire refuse de participer à l'effort souhaité par l'Etat ? En résumé, il est crucial, comme cela a été fait, de se fixer des objectifs ambitieux pour aller vers une réelle transition énergétique. Mais il faut que l'Etat accompagne (et impose ?) en région le respect de ces objectifs.