Je soutiens le développement des énergies renouvelables, solaire, éolien, biomasse, hydro. Et d'autant plus quand elles leur développement est de qualité. Je travaille dans le domaine, les énergies renouvelables ne sont pas parfaites mais c'est ce qu'on a de mieux aujourd'hui. Les investissements citoyens et des collectivités doivent être promus. La gouvernance est souvent meilleure quand elle est locale. Et les retombées économiques locales créées peuvent être réinvesties dans d'autres projets environnementaux.