Les bâtiments publics doivent être exemplaires en matière de consommation, particulièrement dans les grandes villes : utilisation de l'énergie solaire, etc. Les entreprises privées doivent être mises en demeure de ne plus consommer tant d'électricité (voyez La Défense la nuit !!!!!) Il faut également réduire les courriers "papier" énergivores dans leur fabrication et dans leur acheminement. Pour cela, inciter les entreprises privées et la fonction publique à cesser les envois inutiles (publicité, revues, courriers qui pourraient être traités par email …), accompagner les personnes âgées et les réticents en recréant des fonctions d'écrivains publics numériques et étendre rapidement le réseau à tout le territoire.