80 km ne pas généraliser :  Revenir au 90km/h sur route filante, droite, accotement sans maison etc... rester à 80 est, sur ces tronçon de route, dangereux en cas de dépassement, les camions si la route n'est pas en montée « collent » de très près notre voiture! Il n y a plus de distance de sécurité et les chauffeurs s'énervent ! Pour la première fois(64 ans) je viens de perdre un point 81km/h retenu pour 80 sur la RN12... AGAÇANT TOUT CA. 	 Limiter à 80km/h est pour moi très bien sur petites routes, il faudrait parfois réduire encore plus la vitesse maximum.	   -Imposer Linky : non ! Pour des raisons de suspicion d'effet nuisible sur ma santé et celle de ma famille je veux pouvoir maîtriser les émissions électromagnétique dans mon habitation(sur mon réseau privé, après le compteur), et ce n'est pas possible avec ce compteur !(je souhaite pouvoir effectuer des On, off, quand je le veux(exemple comme pour le wifi et cpl ethernet off la nuit). Je comprends que vous vouliez dans le futur savoir quel taux de tva appliquer en fonction de l'utilisation de l'électricité consommé, il doit y avoir d'autre moyen, d'autre équipement, d'autre logiciel. AGAÇANT TOUT CA.