Proposer des prêts à taux zéro, y compris par toutes les entreprises qui peuvent se le permettre. Limiter les aides aux seuls démunis ; à chacun de payer le remplacement de sa chaudière, véhicule ou autre... Là aussi, il y a injustice : quand on construit, on est contraints de respecter des réglementations couteuses et on ne touche pas d’indemnité pour autant ….  Développer le covoiturage au sein des entreprises ou la mise en place de navettes privées ainsi qu’au niveau des communes  (inscription citoyenne en mairie ou via des associations)  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Créer un réseau TRAM ou similaire le long des périphériques des grosses villes : à faire financer en partie par les résultats excessifs des sociétés de péage.  Relancer les portiques pour rendre les passages sur le territoire payant aux utilisateurs étrangers particulièrement les camions.  Développer l’agriculture en ville : toit des immeubles et façades (voir derniers projets d’architecture)  Nationaliser les sociétés de péages et les sociétés de parkings : utiliser les milliards de bénéfices à les rembourser sur leurs délais de concession et ensuite les utiliser pour la transition écologique   Accélérer la suppression des pesticides. Lancer des plans de souscription pour le reboisement des territoires au niveau communal ou régional. Continuer le plan de production énergie propre. Développer la géothermie à chaque fois que possible.  Travailler à l’harmonisation réelle de l’Europe. Taxer à l’entrée les produits non français qui n’auraient pas fait l’effort de faire les mêmes choix Réduire la dette pour redevenir un pays fort en mesure de jouer sur l’échiquier des nations.