- Arrêter de dépendre des lobbying et des industriels qui privilégient le profit à l'humanité et la planète. - Sanctionner des grandes structures comme Bayer, Monsanto et autres Sanofy sur leurs produits toxiques et polluants. - Leur imposer de trouver des alternatives à l'utilisation du plastique, notamment pour leur packaging. - Imposer aux industriels de limiter leur excès de packaging lié à leur marketing. Aujourd'hui trop de produits sont emballés dans des emballages packagés qui font le double de la taille des produits à consommer. - Arrêter de penser profit à tous les niveaux. - Aujourd'hui la planète est en jeu, on parle de fin du monde. A quoi va nous servir le profit si l'on détruit l'humanité tout comme ses ressources? - Nous savons pertinemment qu'aujourd'hui il y a des solutions alternatives annoncées, prouvées et approuvées par de nombreuses études mais qui ne sont pas mises en valeur car pas rentables et profitables pour les gros industriels de l'agroalimentaire, de la santé et des transports. - Aider, valoriser accompagner tous les producteurs qui ont une attitude écoresponsables. - Encourager, valoriser tous les herboristes et autres professionnelles de la santé alternative à développer le commerce de produits de santé alternatifs aux produits chimiques des grosses industries pharmaceutiques. Nous savons que ces grosses industries font pression et du lobbying pour tuer ces initiatives toujours par intérêt de profit.