Tout le questionnaire "Transition écologique" soumis au Grand Débat est réducteur et tendancieux. Reflétant la vision du Président, il laisse entendre que la fiscalité devant s' en ressentir, la transition écologique représentera un coût pour les particuliers. J' ai une tout autre conception de la transition écologique : elle doit désormais être au coeur des projets économiques et sociaux du gouvernement et des collectivités territoriales et elle doit les conditionner si on veut qu' elle soit acceptée. J' y reviens dans mes propositions sur la question 4 de "Fiscalité et Dépenses publiques". Et comme il est selon moi primordial et urgent de sauvegarder la biodiversité chez nous comme partout ailleurs sur la planète, les décideurs doivent, dans les actions pour l' environnement, donner la priorité à la qualité de l' air, de l' eau, des sols, et encourager les multiples initiatives qui vont en ce sens.