Développer les EnR et soutenir financièrement les installations. Suppression des centrales nucléaires qui sont un risque majeur pour les déchets qu'on laisse aux générations futures, pour le coût à venir du démantèlement, pour les risques jamais maitrisés des accidents... Soutien aux agriculteurs bio et surtout à ceux qui sont en conversion bio. Protection rapide de la biodiversité encore existante. Interdire absolument la fracturation hydraulique. Des lois pollueur payeur: exemple sur les emballages plastiques, les transports camions... Taxe pollution sur les vols avion