TRANSITION ÉCOLOGIQUE  Propositions collectées suite à échanges divers avec la famille par Émail (5 personnes ont répondu sur 25 contactées), avec un collègue de marche et des membres dirigeants du CIQ du village (6 Personnes) et ce depuis l'annonce de la mise en place du Grand débat.  J'ai tenu à indiquer les propositions avec chiffrages trouvés sur les sites officiels ou jugés ''sérieux''.  Claude Donjerkovic rédacteur (cdonjer@aliceadsl.fr)   Aucune taxe ou impôts supplémentaires.  Faire savoir aux citoyens les sommes déjà engagées (en milliards d'€) directement et indirectement pour la transition écologique (participation au photovoltaïque sur facture électricité,.... aujourd'hui la région PACA offre une prime pour les véhicules électriques!!!!!! ….......) La France n'étant un pays pollueur à outrance et ce pour deux raisons, sa taille et son fonctionnement. Surtout faire des informations sur le comportement aux habitants (économies d'eau, et toutes sortes d'énergies, par la pédagogie, peut être ''appuyer'' sur le ''ventre des fabricants'' avec comme recommandation d'économiser les emballages inutiles......) Favoriser l'installation d'entreprise de recyclage si nécessaire, continuer les développements de l'éolien et du solaire pour à terme  stopper le charbon, peut être.  Aucune action ne peut remplacer à elle seule toutes les autres. Mener des actions sur les gros pollueurs (transports en tous genres : camions, trains, cars, bateaux, avions)  les automobilistes ne sont pas responsables de toute la pollution en ''mouvement''. Propositions : Les aides pour remplacement des matériels (chaudières, isolations, voitures...) doivent être personnalisées, sinon, on risque d'aider des personnes qui ne sont ni nécessiteuses ni prioritaires.  Arrêter les aides systématiques avec plafonds identiques pour tous. Attention, au revers de la médaille : les aides favorisent aussi l'augmentation du prix du produit.  Tout l'argent économisé sur la citoyenneté pourrait être reversé à la transition écologique. !!!