Il faut demander aux écolos bobos qui se veulent des donneurs de leçons, qu'ils commencent par arrêter de voyager  en avion, de faire des croisières en bateaux à l'autre bout du monde... eux qui peuvent vraisemblablement changer leur véhicule tous les deux ans... ce n'est pas la majorité de la population ! Que l'on accorde des primes pour l'achat de vélos à assistance électrique qui sont beaucoup trop cher à l'achat, ce sont encore toujours les mêmes qui peuvent se les payer,  Le tout électrique n'est pas non plus la solution à l'heure où l'on veut réduire la part du nucléaire !! Il faut savoir que la Chine a pratiquement le monopole sur la fabrication des batteries de voiture, et là, je vous demande de considerer l'extraction des minerais necessaires qui est souvent réalisé en partie par des enfants de 14 ans dans des mines, puis acheminé par la route (pollution), vers les usines de fabrication avant d'être acheminés vers les pays destinataires dans le monde entier par les voies maritimes (pollution+++++) ; Enfin, quand les voitures ont parcourues 80000 à 100000 Kms, les batteries sont H.S et que fait on pour les détruire ???? (re-pollution sans doute !!) donc, il faudra m'expliquer où est le "bio" dans cet usage. Idem pour les éoliennes qui non content de détruire les paysages sur terre et en mer maintenant, (Je note au passage que l'on évite d'en mettre au large de Deauville ou St Tropez par exemple ....cherchez l'erreur!)  ont une durée de vie limitée pour une production médiocre, sans compter les tonnes de bétons dans le sol , que l'on ne retirera jamais ! Quant aux panneaux solaires, ils viennent également tous ,  des pays asiatiques, donc pollution = même constat ! Par contre je serais pour que l'on aide les pays d'Afrique à construire des centrales solaires pour eux qui n'ont pas d'électricité d'aucune sorte .  Je suis conscient d'être parfois ironique, mais quand on entend la morale écologiste... permettez moi de sourire. Ces gens là n'ont qu'à revenir au Moyen Age s'ils le souhaitent, rouler en chariots avec des boeufs, et manger des sauterelles à la Pakistanaise....Tout le monde n'a pas les moyens de manger du "bio" et d'ailleurs, là encore il y aurait bien des choses à dire . C'est comme le nuage radioactif qui s'est arrêté à la frontière ! ! ! ! Le champ "bio" ne peut pas être pollué par des champs voisins qui cultivent traditionnellement . Arrêtez le délire  S.V.P