il faut éduquer  les enfants à l'école  dès le plus jeunes âges, au respect de l'environnement, par l'apprentissage des gestes au quotidiens, par la valorisations des richesses de notre planète. il faut construire un programme d'éducation:par ce biais l'information passera également par le biais des infants auprès des familles.  il faut inventer des journées citoyennes pour l'environnement, insuffler par les communauté urbaines, en faire une institution, pour générer des liens entre les habitants d'une ville, d'un quartier,mener régulièrement une réflexion, qui mènera à la protection  des biens naturels...adopter ensemble des voies de vie pour le bien vivre ensemble dans un espace protégé proche et par conséquent à l'échelle planétaire si tous joue cette carte du travail en commun.