Il y a urgence , je le pense . C'est une cause mondiale , c'est essentiel a très court terme . Il nous faudrait plus d'évênement , journées consacrées à l'environnement et aux actions . Nous avons inventé la nuit de la musique , la nuit des musées , mais avons-nous la journée du tri , la journée sans voiture , la journée en vélo , etc  Comment apprendre a toute la population que pour se doucher 20 litres d'eau suffisent ? combien pourrions -nous économiser d'eau au niveau national , cela pourrait se mesurer