Ne pas surpeupler la planète. Changer les mentalités dès l'école (sans réserver cela à une minorité) : la sensibilisation des enfants au respect de la Nature qui constitue le milieu vivant dont nous faisons partie et non pas le milieu dont beaucoup sont déconnectés ; le changement de nourriture pour promouvoir le bio, le local et de saison, manger de la viande ou du poisson quelques repas par semaine seulement ; apprendre à ne pas gaspiller, apprendre à être au lieu d'avoir (plus que son voisin) ou apprendre à vivre simplement, etc... tout cela ne demande aucun financement, aucun investissement et peut avoir des effets énormes ! Avoir des scientifiques dans les gouvernements ou pouvoirs décisionnels pour que toutes politiques, réformes, fonctionnements des entreprises mondiales soient examinées, réfléchies et anticipées pour éviter les erreurs écologiques. Par ex ne pas développer l'industrie des voitures électriques si leur fabrication, le non recyclage des batteries, etc... feraient que ces voitures pourraient avoir un bilan énergétique ou chimique pire qu'une voiture à essence sur leur vie complète. Interdire (traquer et faire des procès) aux industries l'obsolescence programmée. Inclure le recyclage ou démentellement de tout ce qu'on produit sur Terre. Diminuer le temps de travail pour le partager avec les sans emploi, partager les ressources, pour permettre aux gens d'avoir le temps de bricoler, de se rendre service, pour que tout ne soit pas payant et que les classes les moins aisées vivent mieux. Cela peut passer par ex par la gratuité de l'eau (ou un prix faible visant à ne pas la gaspiller).