L'agriculture et la production de nourriture au sens large va être un challenge énorme pour les années à venir.  La gestion de nos ressources est catastrophique. La plupart de nos zones agraires servent à nourrir les animaux (ovin, bovins...) et non les hommes. Pourquoi ne pas arrêter cette surconsommation de produits alimentaires qui détruisent notre environnement. Je parle de surconsommation et  non de consommation. Les extrêmes sont mauvais et ne résolvent aucun problème. La PAC et autre subventionneurs agricole ont orienté les agriculteurs vers des productions qui ne répondent qu'à une logique financière non rationnelle et  pas vers une agriculture répondant au besoin primaire de la population. Il faut revoir notre manière de produire. Arrêter de pourrir nos sols avec des produits chimiques. Il faut revoir les modèles économiques des exploitations type ferme des milles vaches !!!! Nous ne sommes pas des Américains, à travailler en intensif sur d'énormes surfaces. Je ne veux pas de ce type de produits !!! La France se targue d’être un précurseur dans de nombreux domaines. Pourquoi pas celui de l'agriculture et du changement climatique.