Aider les agriculteurs a changer leurs modes de production pour sortir de la production conventionnel. Aide financière et faire avancer les mentalités. Conserver uniquement des cahiers des charges élever pour des produits biologique, afin de garantir une vraie production naturel sans produits entrant chimique, ni pesticides. Encourager fortement la productions d'énergie électrique renouvelable pour sortir du nucléaire et de l'utilisation d'énergie fossiles. Favoriser les économie d'énergie à tout niveau.