Je m'attriste de la priorité donnée au nucléaire sur les renouvelables. Si un équilibre est necessaire notre industrie est en train de rater une opportunité. Les renouvelables sont une chance de développer des technologies d'avenir.  Je ne comprends pas la voiture electrique dont le rendement est à prouver, qui fonctionne de fait au nucléaire ou au charbon, qui dépends de resources souvent non équitables. Cela me semble une lubie parisienne qui fait peu de cas des conséquences ailleurs. Ce débat aurait dû associer les constructeurs, l'industrie automobile étant un atout de notre pays.