Plutot que taxer le carburant qui touche tous les citoyens, instaurer une taxe (équivalente à la TVS pour les sociétés) pour les hauts revenus ayant un vehicule polluant (critères à definir). Il me semble que les personnes qui roulent en gros 4x4 ou grosse berline/sportive en ville le font par choix. S'ils voulaient faire un geste écologique, ils investiraient dans des véhicules non polluants. Puisqu'ils font le choix de ne pas le faire (pour leurs conforts ou par plaisir), ajoutons une taxe pour ceux ayant un revenu superieur à xx? qui sont propriétaires d'un vehicule «polluant»