Les aménagements du territoire doivent mieux prendre en compte les besoins à long terme : la fermeture d’une ligne ferroviaire, la création d’une zone commerciale ou l’extension d’une autoroute doivent associer plus grandement les citoyens locaux et partenaires autres (associations, collectivités...). Les enquêtes publiques étaient un bon moyen de débattre mais les commissaires étaient formés « pro-construction », bien souvent les arguments « pro-écologiques » étaient sous-estimés. Une équipe plus large de concertation doit être mise en place pour chaque projet. Pour les produits alimentaires, il faut inciter davantage les consommateurs (et donc les producteurs par répercussion économique) à acheter des produits biologiques, en vrac, de saison et des produits locaux (rayon à définir) en impactant le prix à la caisse. Par exemple, une sorte de bonus/malus généré lors du paiement pour chaque produit, selon son profil. Ce serait une tva variable à visée écologique.