Toutes les alertes ont été sonnées et nous sommes toujours sourds, il faut résolument engager un changement profond de nos comportements, cela passera par des milliards de petits gestes  L’écologie punitive, ou ressentie comme telle ne marchera pas ; il faut inciter et responsabiliser les individus pour changer de paradigme, integrer que les ressources disponibles sont limités et que nous sommes responsables de notre avenir ; communiquer massivement sur l'interet personnel et collectif de ne pas gacher Pour rendre l'écologie dynamique, Investir massivement sur les initiatives locales avec une logique de responsabilité sur les décisions.  Par exemple : •	en premier lieu en isolant les bâtiments : triple effet positif : diminution de la dépense en énergie, emplois non dé localisables, main d’œuvre relativement simple à former ( il n’y a pas besoin de bac +5 pour ces travaux) •	S’inspirer de ce qui a été fait aux iles Canaries ou le solaire et l’éolien quand ils sont en surproduction servent à remonter de l’eau dans des barrages en altitude qui constitue alors une réserve d’énergie et est ensuite turbinée en cas de besoin, ce modèle fonctionne, il pourrait être développé dans tous les Dom Tom et dans certaines régions en France •	Valoriser les initiatives et actions locales en mesurant et publiant les effets et les résultats •	Sensibiliser les gens à la fermeture des locaux climatisés, bureaux, moyens de transport, boutiques…… (qui laisse la porte de son frigo ou de son congélateur ouverte ?) Agir sur des orientations politiques plus lourdes mais essentielles •	Diminuer la consommation de viande et de poisson ; la viande car c’est une aberration sur le plan de l’énergie, de l’eau et du rendement des terres; le poisson car la surpêche affame les populations côtières et tue les océans qui sont notre poumon •	réduire l'éclairage public en mettant des capteurs de présence sur les lampadaires au lieu de bruler de l'electricité en pure perte toutes les nuits •	La voiture tout électrique est un non-sens (impacts écologiques de fabrication, de recyclage et de production future d’électricité) il faut investir dans les systèmes hybrides (pile à combustible, hydrogène, air comprimé etc …) •	Arrêter le plus vite possible le nucléaire et sortir de la concentration, du mélange des genres et des intérêts consanguins de l’Etat, EDF, industrie nucléaire, grands corps d’état, etc….qui sous couvert de développer une filière d’exception française nous conduisent droit dans le mur écologique, sociétal, social  et financier….