En tant qu'architecte je note que l'état n'incitepas la bonne construction des logements neufs. Les aides écologiques données au bout de 2 ans, c'est contre-productif...ne serait-il pas plus judicieux d'aider les gens a construire correctement au depart? Les gens ont souvent la volonté de faire bien mais si on leur dit:attendez 2 ans pour vous équiper en chauffage solaire ou isoler vos combles,ainsi vous aurez des aides :ils attendent, l'oublient ou ne veulent plus dépenser après et l'écologie a été mise de côté. Invitez avec les aides mises en place des le début de la construction.