Cesser de faire croire que tout vient des choix des consommateurs. La réduction des déchets et de la pollution doit se faire à la source en légiférant sur le comportement que doit avoir les industriels et les multinationales.  Rien de grand ne pourra être fait tant qu'on laissera la bride sur le cou aux lobbies et aux puissants.  Il faut être ambitieux et courageux car c'est le système qui est en cause, sur ses trois grandes bases actuelles : consumérisme, capitalisme et mondialisation ! La vie de nos enfants est en jeu.