Rétablir la préférence nationale pour nos fournitures et éviter des transports longs et polluants. Réduire les emballages et les plastiques.. Réduire les illuminations nocturnes abusives de l'éclairage public et privé. Mais ne pas nuire à la sécurité. Réduire ou supprimer ces énormes zones commerciales standards et leurs immenses parkings , d'ou diminution des terres cultivables et inondations faute de perméabilité des sols . Bloquer la surpêche et les techniques  destructrices. Taxer davantage les carburants avion et bateaux très polluants.  Rester raisonnable sur le contrôle technique automobile ; est-il justifié de pousser dans les tours au risque de l'endommager, le moteur de nos automobiles, alors qu' à 80 Km/h notre régime ne dépasse pas 2000 t/mn. Penser à la sécurité alimentaire: traçabilité totale, provenance des aliments et de tous les composants des produits industriels. Nous éduquer et nous apprendre à nous passer de tous ces produits.