Il faut repartir population et travail sur le territoire. Aujourd'hui, les mégapoles fonctionnent comme des maelstroms qui attirent tout : emploi, culture, investissements en tout genre et en particulier dans les transports. Au détriment des villes de province. Il faudrait créer un impôt de solidarité territoriale or limiter la population dans les villes et surtout l'implantation d'entreprises dans tous les domaines. Par exemple au delà d'un seuil (nb d'habitants, nb de salariés,...), une agglomération paierait un Impôt croissant de manière exponentielle pour chaque nouvelle entreprise ou administration qui s'implanterait. Ces fonds seraient investis pour l'aménagement des provinces, routes, trains, zones d'entreprises. Inversement, tout investissement dans des zones 'desheritée' serait exonéré pendant une durée déterminée (ça existe déjà je crois). L'idée est de stopper cette course au gigantisme. Que l'état impose des limites.