La taxe carbone était une bonne idée. Hormis l'idiotie des bonnets rouges et affiliés, on pourrait s'en rendre compte aujourd'hui. Je proposerais: -envisager le retour de la taxe carbone -MAIS, préalable indispensable: la PEDAGOGIE -expliquer aux citoyens que les plus pénalisés par la taxe carbone seront les camions qui ne font que transiter par la France, en polluant notre air et en usant nos routes -trouver d'autres arguments de ce type, simples et convaincants -enfin, rétablir une taxe carbone avec l'étiquette "justice fiscale".  Je pense que les citoyens, si on leur explique correctement, peuvent comprendre en 2019 qu'il vaut mieux une taxe carbone (version Royal ou quasi) qu'une hausse générale des taxes sur les carburants, très impopulaire ces derniers temps