Nous étions 2 milliards, il y a un siècle, nous sommes 7 milliards et envisageons sans sourciller de devenir bientôt 10 milliards. Ne serait-il pas temps de penser à réduire les naissances ?  Donnons l'exemple. La France a été nataliste après deux guerres meurtrières, aujourd'hui, nous sommes 65 millions alors que nous étions il y a peu, 45 millions. Pourquoi continuer à favoriser les familles nombreuses ? Mieux vaudrait verser les allocations familiales dès le 1er enfant et ne pas verser davantage pour 3 enfants que pour 20, quelque soit la famille (couple ou célibataire) sauf décès  ou carence  d'un parent qui explique que l'autre doivent s'occuper seul de leurs enfants. Cessons de toujours dire qu'il faut de la croissance pour améliorer le niveau de vie et pour payer les retraites et la sécurité sociale... Il faut peut-être aussi devenir réaliste et se dire que vivre 100 ans n'est pas une fin en soi, avoir toujours plus non plus. Vivre longtemps en bonne santé, oui, en mauvaise santé, cela vaut-il la peine et le coût pour la société ? Tout choix a des conséquences et celui de porter toute une population a un grand âge, détruit notre planète. Le modèle capitaliste à un certain niveau de vie (que les Français ont atteint) ne parvient pas à favoriser un mode de vie sain (ne pas trop manger, avoir une activité physique suffisante), à  donner un sens positif à sa vie (puisque survivre n'est plus l'objectif à atteindre lorsqu'on a un toit et à manger), à apprendre à vivre en société en respectant ses règles (même les animaux respectent les règles de leur clan).  Il faudrait peut-être en tirer les conséquences et trouver un moyen plus incitatif que l'argent, il faut trouver un moyen de récompenser ceux qui font des efforts pour vivre de façon positive pour la société et pénaliser ceux qui agissent contre l'intérêt général. Cela, à condition d'apprendre dès l'école aux enfants à vivre sainement, sinon les populations défavorisées seront pénalisées. Pourquoi ne pas diminuer les allocations familiales et autres aides données aux familles et à la place, nourrir les enfants comme il faut à l'école gratuitement et les vêtir tous pareils ? Après tout, certains professionnels ont des vêtements de travail fournis par leur entreprise... Cela ne vaut pas dire un uniforme, on peut proposer un peu de choix pour permettre un peu de variétés (3 ou 4  hauts à choisir à assortir avec 3 ou 4  bas...). Si la population apprenait à économiser comme le faisaient nos grands-parents, il y aurait beaucoup moins de gaspillage et les gaspilleurs et vandales pourraient être pénalisés. Nos paysans pourraient produire autrement pour nous nourrir mieux, tout en exportant une partie de leur production pour nous rapporter des devises.