Prenons le plus rapidement possible notre independance energetique grâce aux energies renouvellable, developpons l'hydrogène l'electrique, les transport en communs gratuits, les villes sans voitures. Faisons en sorte que le train soit moins cher que l'avion !! Préservons les derniers lieu de nature et de campagne qu'il nous reste, restaurons les zones que nous avons saccagé.  Allons vers une agriculture de qualité biologique. Incitons à consommer local au maximum. Il faut également mettre un point final a l'obsolescence programmée des produits.