On ne peut ignorer l'avenir  de l'agriculture  dans le souci  la transition écologique ! Les pesticides font partie intrinsèquement des soucis de pollution , les herbicides aggravent les phénomènes d'érosion, et la contamination des nappes phréatiques. Les méthodes agricoles intensives , la destruction des haies et bois (en France) et des forêts ( partout dans le monde où les entreprises Françaises déforestent et pillent les ressources )   Je vis au milieu des vignobles  ( Barsac-Sauternes ).  Je vis,( et je vois) la pollution agricole et viticole au premier plan de mon lieu de vie . Les viticulteurs bio, ou qui laissent au moins un enherbement entre les rangs n'ont pas leur terre morte dans les vignes , alors que certains lopins de vigne , dont le SOL EST MORT à force de glyphosate , n'absorbent même plus la pluie et deviennent des marécages stagnants lors des grosses pluies . Ce n'est qu'un exemple ... Il faudrait un immense courage pour faire comprendre aux agriculteurs qu'il est URGENT de changer de modèle d’exploitation de la terre .  Je suis farouchement attachée à une véritable agriculture , qui permette aux Paysans de vivre ! MAIS à condition que de" gagner leur vie" ne se fasse pas en détruisant à plus ou moins long terme la vie et la santé des autres ( et les leurs). Il est urgent aussi que les gouvernements arrêtent de se laisser influencer par les lobbies de la Chimie, par les Industriels et par les grands céréaliers de la  FNSEA..   Il faut aussi arrêter de laisser se développer autant les transports aériens Low-Cost , l'empreinte carbone des ces déplacements est beaucoup plus lourde que celle du conducteur de petite voiture diesel qui est sans cesse vilipendé . Il faut réduire le transport par énormes camions , certaines autoroutes ( ex l'A 10 ou l'A 7)  ressemblent à des murs de camion, ils enserrent les rocades de Bordeaux ou Toulouse, ou ailleurs sans doute aussi  et renforcent la pollution aérienne . Bien sûr ce changement implique une vision totalement nouvelle de l'économie nationale et mondiale . Mais il faudrait avoir ce courage politique -là, qui va bien au delà de nous faire changer nos fenêtres ou chaudières , faute de quoi la Terre survivra sûrement, mais les humains seront bien mal en point ....