On ne peut pas parler de transition écologique sans parler de transition énergétique. Aujourd'hui nous dépendons trop des énergies carbonées qui sont aussi des énergies fossiles. Ces énergies sont en quantité limitée, elles vont devenir rares et par conséquent hors de prix à moyen terme. De plus les émissions de CO2 nuisent à la planète et à la santé de ses habitants. Nous devons donc changer de modèle, mais ce sera un long chemin sur lequel il faut s'engager avant qu'il ne soit tard. Cela passe par un programme d'économie d'énergie dans l'habitat, le transport, la production.  Pour l'habitat il faut construire au minimum des habitations ne consommant pas d'énergie ou mieux en produisant, il faut lancer un vaste programme d'isolation de l'habitat ancien, dans le même temps ce programme permettra de créer des milliers d'emploi. Pour le transport, il faut développer des réseaux de transport en commun performant et inciter le covoiturage ou autre. Pour la production, il faut pénaliser les mauvaises pratiques et subventionner les bonnes pratiques. L'idée est de taxer les pratiques nuisibles pour modifier les comportement et les habitudes, et dans le même temps  se donner les moyens d'aider financièrement pour faciliter la transition. D'où l'intérêt des taxes carbones ou des taxes sur les transports non justifiés par des poids lourds (longues distances, transports récurrents, ect). Quel dommage d'avoir reculer sur l'écotaxe!!  Pour changer notre modèle nous devons aussi investir dans la rechercher afin d'améliorer le rendement des énergies renouvelables, mais nous devons aussi les utiliser davantage dans notre mix énergétique. Nous restons dépendant du nucléaire pour plus de 75% de notre production électrique. Une telle dépendance n'est pas raisonnable: -Nos centrales nucléaires sont vieilles, leur niveau de sécurité est de plus en plus incertain, perte de compétence liée à la sous traitance de la maintenance (les marchés sont attribués sur le critère du prix, ce qui met la compétence au second plan), risque de terrorisme (les tentatives d'intrusion menées par Greenpeace ont montré que non seulement la protection des sites n'est pas au niveau mais en plus la construction des piscines datant d'une autre époque ne le prend pas en compte).  Nous n'aurons pas toujours de la chance, avec 58 vieux réacteurs la France est un pays qui avance avec une épée de Damoclès au-dessus de la tête. - Que se passera t-il si par exemple demain il y a un accident nucléaire. Prenons l'hypothèse de la région Bordelaise, le vignoble serait anéanti, cela représente plus de 4 milliards de chiffre d'affaire annuel et des milliers d'emploi, soit une perte insurmontable. Le préjudice serait également considérable pour un accident sur les autres centrale, à Fessenheim il faudrait en plus indemniser l'Allemagne. A cela s'ajoute, comme cela s'est fait suite à l'accident nucléaire au japon, que nous devrions arrêter  toutes nos centrales au minimum le temps de faire des vérifications. Cela veut dire que nous perdrions 75% de notre production d'électricité, il faudrait faire des coupures et importer notre électricité au prix fort. Le coup économique serait terrible pour notre pays. - Il faut aussi ajouter le prix de la décontamination des sols et des bâtiments.  - Même sans accident le nucléaire est aujourd'hui sans intérêt. C'était une solution qui avait du sens en 1970 quand nous n'avions pas d'autres alternatives pour avoir une certaine indépendance fasse à la montée du prix du pétrole. D'autre part, n'oublions pas que comme nous ne connaissons pas le prix du démantèlement ni celui du cycle de vie de déchets nucléaires, nous ne connaissons pas son vrai prix. Par contre aujourd'hui les énergies renouvelables, photovoltaïque, solaire et autres ont des prix au KW/H qui baissent constamment et sont déjà très compétitifs. Il ne faut pas se tromper d'époque, le nucléaire c'était hier, aujourd’hui l'avenir c'est le renouvelable.