La transition des l agriculture vers l'agroecologie va prendre du temps. Il va falloir former, aider ,accompagner cette transition. Cette période va prendre entre 5 et 10 ans et devra être accompagnée financièrement si l'on ne veut pas perdre toutes nos exploitations familiales et notre modèle agricole actuel unique en Europe et au monde .De la même manière que nous accompagnons le développement de l'agriculture biologique. Il va falloir accompagner financièrement  la relance agronomique de nos exploitation . L'agriculture doit être payée pour ses externalités positive sur l environnement cela doit être actionné par des accompagnements et non des sanctions dans la nouvelle PAC.