Quel est vraiment l’intérêt pour la population du projet «Grand Paris»?   Paris se vide de sa population, les prix au m² et les loyers devenant inaccessibles pour la majorité. Cette population se rabat sur la petite puis la grande couronne avec comme conséquence l’allongement des temps de transports, la saturation des transports en commun, l’embouteillage croissant des axes routiers avec la pollution induite, la bétonisation de plus en plus loin de la capitale de terres agricoles et de zones vertes.   Les travaux du «Grand Paris» entraînent la multiplication des sites de stockage de déchets réputés inertes, les travaux d’excavation conduisant à une production estimée à 20 millions de mètres cubes de terre jusqu'en 2030, soit entre 10 à 20% de plus que la production annuelle des déchets en Île-de-France. La grande couronne vers laquelle est contrainte d’émigrer la population parisienne a pour avenir d’être le dépotoir des déchets de chantier du «Grand Paris» avec toutes les conséquences environnementales que cela induit. Il a par exemple été vu la volonté de décharge de ces déchets en Essonne, vers les villes de Champlan  et de Villebon sur Yvette, entre deux bras de la rivière Yvette, sur une zone servant d’exutoire aux crues de cette rivière. Il est un fait que si ce projet avait aboutit cette zone d’expansion aurait été transformée en colline et il ne faut pas être sorti de polytechnique pour en imaginer les conséquences lors des prochaines crues! Mais pour un projet désastreux d’écarté combien d’autres mis en œuvre vont causer de graves problèmes aux populations et à l’environnement?  Et à qui va vraiment profiter ce «Grand Paris»? Uniquement à une «élite» financière internationale! Ce projet de faire de Paris une ville musée et une, voir LA, capitale internationale n’aura qu’un effet négatif sur une population rejetée à la périphérie et à l’environnement de l’Île-de-France et cela pour satisfaire l’égo démesuré d’élu(e)s coupés des besoins réels de la population francilienne.