L'état devrait interdire la création de tout nouveau plastique. L'industrie devrait être capable de travailler uniquement en produits recyclés. Si les citoyens avaient moins de choses à jeter, ils en jetteraient moins. Limiter le suremballage et la production de déchets à la source et non à la fin.  L'état a un rôle de guide vis à vis de ses administrés. Si l'Etat laisse s'installer encore et encore cette société de sur consommation, il ne peut pas demander à ses administrés d'être les seuls responsable de l'état actuel de la planète.