J'aimerai m'exprimer sur une problématique concernant la transition énergétique française et les objectifs en terme de   développement d'énergies renouvelables. En effet, l'opinion publique est aujourd'hui majoritairement favorable à la transition écologique et énergétique. Néanmoins, je constate qu'une minorité freine le développement de ces projets d'énergie renouvelables sur nos territoires. Les projets éoliens en particulier sont énormément contestés par une minorité bruyante et non représentative de la majorité des français et freine le développement des projets en s'organisant pour bloquer les projets en cours de développement en justice à l'aide de recours. De même, une propagande de fausses informations anti-éolien destinée à inquiéter les gens quant à la sécurité et fiabilité des éoliennes fleurit autant sur les médias que sur internet. Je ne comprends pas que l'ont cherche à freiner le développement d'une énergie propre, dont à l'heure actuelle aucune étude scientifique n'est en mesure de prouver qu'elle comporte un quelconque danger. Notre terre est en danger et certaines personnes cherchent à freiner le développement d'une énergie rentable, ne consommant aucune énergie fossile et ne produisant aucun déchet d'aucune sorte. Le seul argument étant l'aspect paysager, je me dois de rappeller que les paysages ne sont pas figés, et que de tout temps l'homme a modelé les paysages selon ses besoins : urbanisation, routes, pylones électriques, chateau d'eau, centrales nucléaires, immenses usines, agriculture, barrages, tunnel etc... Ainsi, j'aimerai que l'Etat communique mieux sur ces thématiques relatives aux énergies renouvelables et aide à ce que des projets puissent ne pas être bloqués des années en justice, retardant d'autant plus la transition énergétique de notre pays.