Je m'interrogeais  sur le changement de véhicule pour un véhicule tout électrique. Ok on nous parle de pollution mais qu'en est-il du recyclage des batteries ? là on nous dit plus de rien. Est-ce vraiment un choix pertinent ? personnellement, j'envisagerai ce type d'achat lorsqu'une solution du retraitement des batteries , et plus particulièrement le lithium , sera proposé. Le tout éclectique, est-ce une vrai alternative à la pollution ? j'en doute, et on n'est pas prêt de fermer nos centrales nucléaires ... Le change d'heure ? qu'en est-il ? on en entend plus parler du tout parler. Alors que chaque pays  doit rendre sa décision en avril, au  niveau européen en avril me semble -t-il