D'une manière générale faire preuve de bon sens dans tous les domaines (énergies, agriculture, etc.) permettrait de limiter les pollutions/destruction de nos ressources. Aussi, favoriser la qualité à la quantité permettrait dans tous les domaines de limiter les incidences négatives sur l'environnement. Ex: retour à une agriculture sans pesticides et de proximité = meilleure qualité pour la santé = moins de transport (moins de consommation de carburant) = moins de quantité produite = besoin de plus d'agriculteurs pour approvisionner un même marché. La transition écologique est aussi sociale.