Il est essentiel de hierarchiser les actions. On ne peut pas tout mener de front, et tout n'a pas la même importance: l'adaptation à la diminution des ressources en hydrocarbures et la réintroduction des loups ne sont pas des actions de même niveau pour prendre deux exemples extrêmes. Or on a souvent l'impression que tout est mis sur le même plan pour satisfaire toutes les sensibilités. C'est contre-productif: il faut une approche rationnelle et ne s'attaquer qu'aux grands enjeux. Considérer que tout est lié et donc que tout est important aboutit à un saupoudrage inefficace.