Le développement d'une filière nucléaire sans risque au thorium pour recycler nos précédents déchets. Organiser une surproduction électrique pour tamponner les fluctuations et alternances des énergies renouvelables et ainsi stocker les excédants sous forme d'hydrogène pour alimenter un parc automobile propre. Nationaliser McPhy energie dans ce but.  Cofinancer par l'état, la sécurité sociale l'achat par les particuliers de matériel de jardinage (serre via crédit d'impôt?).  Il n'y a pas plus sain, local et décarboné comme nourriture.