Le passage des énergies fossiles aux énergies renouvelables,  indispensable à la survie de l’humanité sur un long terme, doit se faire avec sérénité. Les français ne pourront être serein et solidaires que si et seulement si ils conservent leurs racines profondes et donc leurs terres, paysages et patrimoines intacts. Ainsi il faut tout mettre en oeuvre pour que l’homme puisse vivre en partageant ses besoins entre des productions centralisées, nécessaires pour les villes, et des productions locales, suffisantes et saines pour les campagnes. L’énergie nucléaire reste le moyen de résoudre les besoins, mais pose le prolbème du recyclage et de la diminution de la radioactivité. Mais le nucléaire n’influe pas sur le dérèglement climatique, car ne contribue pas à l’effet de serre. La transition écologique sera longue ou ne sera pas.   Les énergies renouvelables : Utiliser les mouvements de la matière, de la lumière, les différences de chaleur, de pression, des matériaux cultivables… pour fabriquer de l’électricité sans que des réserves facilement accessibles s’épuisent. Mais cela ne veut pas dire pour autant que les technologies mises en oeuvre puissent utiliser des matériaux rares, par définition non renouvelables. Ainsi pour les terres rares nécessaires à la fabrication des aimants permanents des alternateurs d’éoliennes. Cela ne veut pas dire non plus que l’aléa de certains types de productions énergétiques puissent être secondés par des techniques polluantes, tels les centrales à combustibles fossiles, par définition non renouvelables, et productrices de CO2, pour pallier au déficit de vent.  De même il faut que les combustibles cultivés, ne soient pas produits avec des chimies détruisant le potentiel agricole.  Il faut envisager les énergies renouvelables dans un cycle naturel global, tel que l’on ne détruise pas des sites en construisant des champs de machines avec des dalles de béton désertifiantes.  Pourtant, actuellement :  Sous couvert de transition écologique, la précipitation vers la couverture stochastique du territoire par des monstres éoliens semble bien une guerre des mondes.  Monde du dogme citadin et du court terme versus monde pour une écologie réaliste, pragmatique et durable.  Coûts et amortissement : Le prix moyen d’installation du MW éolien est de 1,2M€. La production d’une éolienne est de 2 000 MWh par an et par MW installé. Le prix de vente de l’électricité éolien, anormalement subventionné par un prix fixé, est de 82 € pour les 10 premières années. Une simple règle de trois nous donne : 1200000 /(2000 x 80) = 7,5 ans avant d’être rentable.  Alors pas de CO2 ? On sait que l’aléa du vent oblige à utiliser des productions complémentaires, puisque l’éolien n’a un rendement que de 25 à 50%, donc pour les 50 à 75% qui reste à fournir pour satisfaire le besoin, on utilise des centrales à charbon, à fuel ou gaz.   PARENTHESE SUR LE NUCLEAIRE Le nucléaire, diabolisé, qui fait l’indépendance électrique de la France, reste le seul mode de production apte à fournir l’énergie nécessaire aux besoins pour encore longtemps. De plus le coût d’une centrale, soit 1,5 milliards d’€, alors que l’éolien coute 1,2 milliard d’€, pour 1000MW, reste compétitif.  La production éolienne par an est de 2 TWh par 1 000 MW installé.  Pour fournir l’électricité équivalente à nos 58 réacteurs qui produisent 550 TWh d’électricité annuelle, il faut donc 55 000 éoliennes de 5MW. L’objectif  2020 actuel est d’avoir une puissance éolienne installée de 29 000 MW, ce qui représente donc 5 800 éoliennes de 5MW, soit 10% du nécessaire. Dès lors pourquoi s’acharner ainsi ?  Retour à l’éolien On ne doit pas cacher l’impact de l’éolien sur le paysage et la biodiversité ainsi que les "enquêtes" des installateurs veulent le faire croire en fournissant de fausses études qui consistent par exemple à montrer un gros plan d’église d’où vient la conclusion que l’éolien n’a pas d’impact sur le paysage visuel.  On vantera la beauté grise des éoliennes comme on a vanté dans les années 60 l’élégance des HLM construits à la hâte. L’urgence de la lutte contre le réchauffement climatique ne doit pas conduire à des décisions et solutions étudiées à l’aune des subventions.  Eolien : Terres rares  pour la fabrication des aimants permanents dont l’extraction en chine, se fait dans des conditions absurdes, les ouvriers baignant dans l’acide, les régions dévastées, l'eau inconsommable.  Eolien : la nuit rouge. Quelle fête que ces clignotements incessants, obsédants ! Et le jour : nouveaux paysages de l’Yonne et d’ailleurs. Nouvelle tristesse des paysages agricoles, à qui le remembrement supprimant bois et haies n’a pas suffit.  Alors remplaçons par la biomasse. Comme aux pays-bas qui achète au prix fort la paille en France, pour produire de l’électricité, laquelle France n’a plus assez de paille pour l’agriculture et l’achète à son tour en Espagne. Ecologie et circuit court…  Quant à la genèse des projets éoliens: harcèlement des élus locaux, contrats mirobolants aux propriétaires des terrains, en omettant la prise en charge du démantèlement en fin de contrat, qui, comme l’amiante, sera finalement à la charge du propriétaire, proposition de prix d’achat du KWh intenable sauf à doubler le tarif de l’électricité vendue, enquêtes publiques dont les rapports inversent les résultats obtenus, en bref une volonté politique pour faire semblant d’être le premier de la classe Europe. Si on consulte le site du ministère de la transition écologique et solidaire, on a l’impression d’une machine où la solidarité ne s’exerce que dans le sens d’un sacrifice supplémentaire des ruraux, et bien sur pas des urbains. Je propose l’installation d’éoliennes sur le champ de mars, à Paris. Ah non, c’est ridicule… Et à proximité de la basilique de Vézelay ?  Quant à la manne de travail : 17 00 emplois, tous secteurs confondus. Il restera finalement peut-être 5 000 emplois de maintenance et exploitation. Voilà qui va résorber le chômage.  Nous ne pourrons diminuer la part du nucléaire sans revenir à une production utilisant des combustibles fossiles nécessairement complémentaires de l’éolien que si :  Ce ne sont plus les lobbies européens qui dirigent la transition écologique mais un grand nombre de PME qui travaillent pour :  Installer des systèmes utilisant la géothermie. Installer des systèmes hydroélectriques locaux. les piles à combustibles utilisant de l’hydrogène, mais où le platine du catalyseur est remplacé par un polymère. les isolations calorifiques utilisant les matériaux locaux. le chauffage à biomasse locale afin, là aussi de ne pas tomber dans les travers des lobbies monopolisant, comme cela est en train d’arriver avec les granulés de bois. ETC. Les français ont des idées, si on ne les empêche pas de travailler à force de réglementation et de taxe.  Je conclus en citant Jack Lang :  « Défigurer un paysage relève du sacrilège. Nous avons besoin de beauté. Un besoin viscéral, primaire, Existentiel, oserais-je dire. Ces édifices qui ont traversé le temps nous arrachent à notre condition de mortels. La laideur n’est pas une fatalité. Nous pouvons aussi agir et revendiquer, nous aussi, notre droit au beau. »  Jack Lang. Ouvrons les yeux ! La nouvelle bataille du patrimoine, Paris HC éditions, 2014  Dès lors messieurs les politiciens emballeurs de fausses fatalités, décideurs de ce qu’auront à voir, sentir, vivre nos enfants : relevez vos casquettes d’écologiste omniscient et regardez un peu plus loin.  Croyez vous que tant de gens défendraient l’éolien si il n’y avait pas de subventions payées par le contribuable, lequel verra au final sa note d’électricité augmenter de toute façon, en même temps que le tourisme en France chutera à force de laideur éolienne. Alors l’homo festivus n’aura d’autre choix que d’aller plus loin, délaissant son vélo (électrique ?), qu’on l’a convaincu d’utiliser pour sauver la planète, et continuera de prendre l’avion pour fuir.