Je voudrais juste insister sur la nécessité d'aider le citoyen lambda à participer à la transition écologique. Car comme d'habitude ceux qui ont le moins d'argent vont se retrouver écartés de ce processus et peuvent être vus par une certaine tranche de la population qui n'est pas vraiment bienveillante, comme des gens qui ne intéressent pas aux questions cruciales.. Je pense que les gens qui ont peu de moyen ont autant d'envie que les autres de laisser un monde propre à leurs enfants! La transition écologique ne doit pas être réservée aux privilégiés!