mettre en place un plan ambitieux pour repeupler les campagnes avec les acteurs sociaux, les élus et les citoyens en proposant à des citoyens, des familles, des engagés en service civique, des pôles " réhabilitation des logements ( restaurer, isoler, mise en conformité) des maisons vides dans les villages. " formation et mise en place de maraîchage, de petit élevage", pour développer cette activité dans chaque secteur; le pôle "aménagement-entretien du territoire" avec formation à l'entretien des jardins, rues, cimetières, chemin communaux, bois d'affouage. Soutenir les associations en intergénérationnel d'aide à la personne., d'aide à la petite enfance.... Encourager les initiatives locales culturelles, pas seulement dans les grandes villes..