Il faut investir massivement dans le fret ferroviaire, faire des plates-formes modernes pour charger les camions sur les trains, ou les containers, ou les colis. Plus aucuns camions à termes sur les routes, Justes des camionnettes qui tournent à 150km autour des plates-formes. Financer en mettant une taxe carbone sur les gros pollueurs:  avions, bateaux,camions. L'avantage à part la pollution: moins d'entretien de revêtement des routes, des chauffeurs qui rentrent chez eux tous les soirs. Moins de camions cause d'accidents sur les routes.