La démarche "transition écologique" partait d'une idée absurde selon laquelle si on augmente le prix des carburants les gens rouleront moins. Avant de partir de ce principe, a-t-on réfléchi aux besoins de déplacement des français : les plus modestes n'ont pas le choix faute de transports adaptés que de prendre leur voiture pour aller travailler; les plus riches ne seront pas génés financièrement par la hausse des carburants . Donc impact de la hausse ZERO. Quant au remplacement de leur véhicule par un véhicule électrique : cette solution n'est valable que pour les petits déplacements ou en ville. Dès qu'on a à parcourir plus de 300/400km il faut plusieurs heures de recharge. Comment peut-on imaginer partir en vacances dans ces conditions ! Ou alors il faut 2 voitures , comment est-ce faisable quand on est au SMIC ? De  plus sur le plan écologique l'éléctrique a aussi un impact, l'a-t-on sérieusement évalué ? : production supplémentaire d'électricité pour recharger ? pollution générée par l'extraction des matières pour la fabrication des batteries ? qui en plus ne profiterait qu'à l'industrie chinoise.