Nonobstant la pollution ne se limite pas à ces quatre propositions, les plastiques se retrouvent même dans les sources d'eau, la pollution par les métaux lourds, le traitement des  résidus de médicaments, antibiotiques.....se retrouvant dans les eaux du robinet. La  France est le 4ème consommateur mondial de médicaments,  il faudrait donc  une meilleure prévention médicale et utiliser quand ceci est possible les médecines alternatives.   Conserver nos moyens de transport même en les améliorant n’aura qu’un effet relatif. Il ne faut pas oublier que les pays émergents  qui représentent 40 à 45% de la population mondiale vont accroître leur confort et annuler une bonne  partie de ces effets positifs . C'est pour ceci que la relocalisation me semble primordiale. L'urgence: https://www.futura-sciences.com/sante/actualites/vie-pollution-air-tue-2-fois-plus-quon-ne-pensait-63256/#xtor=EPR-57-[ALERTE]-20190313