Afficher le problème, convaincre, aider, fixer des objectifs et mesurer l'avancement sont les responsabilités de la Nation et de l'Europe. A charge pour chacun, d'apporter localement les solutions pour progresser en tenant compte des situations économiques et industrielles. "Les exemples vivants sont d'un autre pouvoir". Alors on peut cesser les G5, 6, 9 et autres rencontres festivalières. La visioconférence sera suffisante. De même, les déplacements "urgents" sur l'évènement uniquement pour faire de l'image, sont à proscrire. Vous polluerez ainsi moins. Merci!