A lire ce questionnaire, la transition écologique se résume au chauffage et à la voiture individuelle... Soit vous n'avez rien compris et de nombreuses associations et ouvrages sont à votre disposition, soit vous êtes extrêmement cyniques...  Autres points : diminution des émissions de GES et adaptation aux changements climatiques et crises/pénuries à venir, solutions low tech, agriculture locale et bio, sobriété des modes de production et de consommation. Mise en cohérence des autres champs d'action de l'Etat avec ces objectifs.