Oui, l'écologie reste complexe, et l'utilisation d'une même chose, apporte forcément un épuisement des ressources. Pour exemple, prenons la voiture. Si tout le monde passe à l'automobile électrique, on aura le même problème que le diesel car il y aura une surexploitation des métaux rare , d'électricités etc... Donc il faut trouvé un juste milieu à tout ceci, car on déplace le problème, on ne le résout pas. L'éducation est importante aussi, car la jeunesse de demain est prêtent mais ils n'auront pas les outils, les formations nécessaires. Qui par la suite amène le sujet : Les terres agricoles, il faut cesser les traitements chimique inutile et favorisé la biodiversitée. Laisser le temps à la terre, comprendre le sol. Être tolérant sur le rendement. Arrêtons les pensées d'argents et soyons patients sur le fait que nos champs doivent être compris avant l'épuisement total de nos terre si rare.. Car elles causeront perte et indépendance dans le long terme !