Il y a plus de 55 ans, en CM2, notre instituteur nous avait appris que l'ellipse décrit par la terre autour du soleil avait tendance à s'écraser et que comme l'axe de la terre était oblique, les étés de l'hémisphère nord seraient plus chauds et les hivers plus froids. Il me semble que les éminents scientifiques qui conseillent le gouvernement dans ses choix en matière d'environnement devrait aussi méditer sur les études de Werner Munter. Les français produisent près de 30 millions de tonnes de déchets menagers. Il faudrai pousser au recyclage de ces déchets +ceux des industriels et de l'agriculture pour produire du GNV. La généralisation des véhicules au gaz n'a pas pris. L'état a failli à sa mission de promotion de cette 'epoque alors qu' il le fait aujourd'hui pour la voiture électrique dont le bilan carbone total sur sa durée de vie est du même ordre qu'un véhicule diesel...