Tant que le politique sera le fidèle serviteur de la finance mondialisée et de l'agro-industrie, tant qu'il ne reprendra pas le pouvoir sur les multinationales et leur lobbys qui ne réfléchissent qu'en termes de profits, les gouvernements ne seront que des marionnettes dans les mains de personnes cupides et cynique (cf. Carlos Ghosn) qui ne servent que leurs intérêts et se fichent de l'avenir de la planète et de l'humanité, alors nous continuerons à foncer dans le mur du changement climatique comme un bolide à tombeau ouvert, comme c'est le cas , et semble devoir le rester. Au regard de cet enjeu, tout le reste de ce qui intéresse ce soi disant grand débat n'est que vétille sans beaucoup d' intérêt. C'est pourquoi je ne contribuerai que sur ce point, sans aucune illusion...