- Favoriser le tri des déchets en mettant en place une redevance incitatrice et non punitive, - Arrêt d'une écologie punitive à base de taxes qui est néfaste à la compréhension d'une écologie intelligente, adaptée et durable. - Revoir la politique de pose des panneaux solaire en Ferme qui en fait gâche des terrains et sert plus à récolter des taxes pour les caisses des collectivités, - Revoir la politique de mise en place des éoliennes qui ne sont pas adaptées, peu rentable (< 30%) et qui produisent des effets néfastes par du bruit et des infra-ondes, - Arrêt du rachat, à des prix exorbitants, de l'énergie produite par des panneaux solaire, par des éoliennes ou par tout autre moyen dit propre (Bio-masse, hydraulique), - Favoriser le développement de la bio-masse, - Développer le stockage intelligent de l'énergie, - Réaliser une grande opération pour assurer l'isolation des bâtiments énergivores, - Éteindre les éclairages la nuit, - Développer les transports dit propres à base de méthane, d'hydrogène d'électricité. - Équiper tous les toits des grandes surfaces des bâtiments industriels avec des panneaux solaires (non chinois).