Je ne crois pas au tout électrique pour l'automobile, ceci engendrerait non seulement des problèmes d'approvisionnement en énergie électrique insurmontables mais aussi des problèmes de production de cette énergie qui est aussi en grande partie POLLUANTE actuellement ! A moins que l'industrie électrique ne se penche sur la création de centrales propres : genre géothermie ! chutes d'eau ! solaire... mais arrêtons cette prolifération et cette envahissement d’éoliennes qui ne produisent que peu! sans parler de la pollution visuelle et sonore qu'elles engendre lorsqu'on est à proximité .