La transition écologique ne doit pas se faire à marche forcée. Arrêter ce discours catastrophique de fin du monde, qui décourage les Français.  Ce n'est pas la suppression du parc automobile en France qui aura un impact sur le dérèglement climatique. Mais il faudrait plutôt ne pas cèder aux lobbies de l'éolien et du solaire quand on sait  que nous dépensons 7 milliards d'euros par an pour subventionner des éoliennes et des panneaux solaires que nous importons principalement de Chine et dont le bilan CO2 est déplorable.