La transition écologique ne répond pas à ces attentes pourtant très importantes : - Artificialisation des sols (au détriment des terres arables et des espaces naturels) - Scandale de la "compensation écologique" autorisant la disparition d'espaces naturels irremplaçables. - Responsabiliser les entreprises sur leurs actions, que les conséquences judiciaires et pénales soient plus que des rappels et menaces, et visent aussi bien les personnes physiques et morales. - Une volonté d'aller vers une agriculture qui se veut plus bio mais un cadre réglementaire qui ne fait toujours pas de place aux agriculteurs-paysans. - Amélioration de la qualité de l'eau. Toujours pas de caractère sacré quant à la préservation des talus existants, des milieux humides, prairies de fond de vallées, bois, mares forestières et en champ. Il y a toujours des possibilités de gruger le système et nombre de personnes avec des objectifs différents trouvent le moyen de s'en saisir....