Je pense qu'il faut vraiment arrêter de penser que pour faire la transition écologique, il faut payer et encore payer ou renoncer à certaines choses de confort. Commençons par des mesures de bons sens qui ferait en plus des économies et qui pourraient financer d'autres choses. Les autoroutes font payer très cher les camions. Est ce qu'elles ne pourraient pas payer une taxe sur chaque transport...Des solutions existent. C'est le travail des politiques de les trouver au lieu de toujours demander aux gens quels sacrifices, ils sont prêts à faire. Ce n'est pas la voiture des particuliers qui polluent le plus.