•	Favoriser la recherche sur le moteur à hydrogène •	Favoriser la recherche sur la modification d’un moteur diesel pour passer à l’éthanol •	Les projets d’éoliennes en mer mettent aussi beaucoup trop de temps à « émerger ». Il me semble important que tous ces grands projets s’accélèrent. Par contre les éoliennes dans nos campagnes qui ne tournent pas ou si peu ne me semblent pas être un projet à développer. •	Pour développer les projets auprès de nos concitoyens, il me semble urgent de « taxer » les gros pollueurs pour alimenter un fond destiné à tous. •	Mettre une taxe sur les gros cargos (marchandises et plaisance),  •	Il serait ainsi possible pour l'exécutif d'instaurer la TICPE sur le carburant des avions pour les vols domestiques, comme l'ont fait les États-Unis, le Brésil, le Japon, la Suisse, la Norvège ou encore les Pays-Bas. En échappant à la TICPE, mais également à la TVA, le kérosène est le seul carburant issu du pétrole qui est exonéré de taxes. De fait, une taxation du kérosène utilisé pour les vols intérieurs en France, représentant 20% du trafic aérien du pays, permettrait de recueillir près de 310 millions d'euros par an. Plus largement, en considérant tous les vols au départ et à l'arrivée du territoire français, le manque à gagner pour l'État se chiffre à hauteur de 3 milliards d'euros par an La transition agro-alimentaire : o	encourager le bio, permettre plus de petites exploitations de proximité, o	favoriser le transport par les trains, le fluvial combiné à de petites camionnettes « propres »   La transition énergétique  Pour le logement :  o	rénover les bâtiments anciens en créant localement des équipes d’artisans, de PME, capables de prendre en charge ces rénovations.  o	former et valoriser les formations d’apprentissage des métiers manuels pour atteindre ces objectifs auprès des jeunes et des chômeurs, au métier du photovoltaïque et à l’isolation des bâtiments intérieur et extérieur o	négocier des prix de matériaux (au niveau d’une grande collectivité) o	faciliter les permis de construire ou demandes de travaux aux administrations locales Pour se déplacer :  o	 il faut distinguer les villes avec les transports en commun avec des moyens propres : train, métro, tramway, autocars. Il faut continuer à développer ceux-ci car souvent ils manquent entre deux banlieues.  o	 il faut aussi créer des parkings peu chers voire gratuits en périphérie des grandes villes. Pour la province :  o	c’est plus difficile, car la population qui se déplace « s’éparpille » tant sur les trajets pour le travail que sur les raisons des déplacements. o	on constate néanmoins que les parkings de « co-voiturage » pour le travail sont souvent bien remplis. Pour  les véhicules : o	Les nouveaux véhicules « plus propres » à étudier  La transition industrielle  o	développer encourager les industriels avec des labels certifiés pour les objets durables, réparables, une durée de garantie plus longue pour conforter et inciter  le client.  o	favoriser les petites structures de réparations des objets industriels en favorisant la formation (jeunes et chômeurs).