Taxation du kérosène,  sanctions plus fortes aux pollueurs tels les bateaux qui perdent leurs cargaisons dans nos eaux, arrêter une fois pour toute l'écologie punitive sans que celle-ci proposent de réelles mesures . Que les bobos écologistes urbains ne viennent pas souiller les territoires ruraux  Que ceux qui se plaignent du climat arrêtent d'acheter des produits made in china, coŕeen, fabriqués  au Bangladesh, en Inde. Que les pays occidentaux arrêtent de transporter nos propres déchets industriels vers ces pays à bas coûts....