Oui ! Il y en a plus qu'assez de tout ce tapage politico-médiatique autour de la pollution de l'air ! Il y a 20 ans, on ne savait pas mesurer les micro-particules ni leurs effets sur la santé et l'on ne s'en portait pas plus mal.   Il faut tout de même se rappeler que dans la deuxième moitié du XIXè siècle on mourait dans la rue, à Londres, en suffoquant lors des périodes d'inversion de température (smog). Si vous voulez vraiment voir une atmosphère polluée, allez dans les villes industrielles chinoises ou indiennes, et vous comprendrez qu'ici tout va bien. Certes, il y a des allergiques (il y a des allergiques à tout, on ne lutte pas pour autant contre les ondes électromagnétiques ou le traitement chimique des moquettes !), mais l'effet moyen est négligeable : quelques mois de vie en moins, quelle importance ?  Il faut juste se préparer à mourir - que cela se produise à 84,3 ans ou à 83,4 ans en moyenne n'y change rien. Je dirai même que dans quelques années, avec le coût du vieillissement de la population, quelques mois voire années en moins seront considérés comme une bénédiction.