Il faut sortir des pesticides, même bio, parce que certes, c'est difficile actuellement pour les agriculteurs, mais ça le sera encore plus par la suite quand les cours d'eau et les nappes seront si pollués qu'ils seront inutilisables et qu'il n'y aura plus de butineurs ni d'auxiliaires. Il faut obliger les grandes entreprises pollueuses françaises à trouver des solutions rapides pour redresser la barre et à défaut les pénaliser. Pour les entreprises étrangères, il suffit de les boycotter à niveau national et étatique. Quant à la France, commencer par respecter ses engagements pris pendant les accords de Paris.