Je trouve que les solutions alternative proposée n'inclue pas suffisamment les conséquences à long terme des choix proposés :    - le solaire            ==> notre dépendance énergétique vis à vis des pays disposants des minerais,            ==> qualité de vie des travailleurs et populations vivant près de ces mines, dégradations de leur environnement    - le fluvial           ==> plus on augmentera le trafic fluvial plus nos eaux vont se retrouver polluées. Notre air sera peut-être (et encore ce n'est pas dit) un tout petit peu moins polluer mais nos eaux dangereuses pour nous et la faune.  Aujourd'hui il n'y a que l'éolien pour lequel je n'ai pas encore trouvé de nuisance à long terme. Par contre, il n'y a quasiment rien pour le particulier ou pour la mobilité s'appuyant sur l'éolien