Organiser er regrouper les transports par fichiers électroniques pour les réduire, n'autoriser que les transports s'y soumettant, en préférant le train aux voies navigables, les voies navigables à la route, la route à l'air. Réduire les déplacements de personnalités politiques et leurs convois. NB : les mesures souhaitables vont à l'opposé des évolutions spontanées, du fonctionnement des entreprises et des règles de l'Union européenne et même des principes à la mode et nécessitent des contraintes actives, pressantes, demandant une forte motivation contre les groupes de pression, une réforme du fonctionnement de l'Union européenne fondée en un temps où l'on ne s'inquiétait pas du climat.