Nous sommes dans une situation drammatique, sans des changements forts, probablement impopulaires, drastiques de la part de l'état, nous allons contre une evolution uncertaine, pas controllable et nefaste pour le monde entier (7 milliards de personnes). Il faut que les responsables politiques prennent les resources ou' il y en a (banques?) et commencent un changement radicale.  Quelque point supplementaire: - 8 M€ le cout de la plantation de 1 000 000 000 d'arbres en Australie (le chiffre est plutot bas, en effèt...) - 1 bouteille de plastique sur 10 est vraiment recyclé. Veut-on continuer à se voiler la face et dire que le recyclage est une solution, ou veut-on reintroduire les consignes des emballages comme en allemagne? - Pourquoi les politiques publiques sur les energies renouvelables ne proposent pas plus d'aides aux citoyens qui veulent installer un panneau solaire chez eux, pour ce qui concerne le financement et la revente d'energie dans le reseau? - Pourquoi on n'oblige pas à la sensibilisation à l'impact de la nourriture animale ou non-bio dans les cantines sur la pollution, la santé (et eventuellement le bien-être animal)?  Il y en a surement d'autres. Merci.