Pourquoi est-ce que les administrations françaises  (et le ministère des finances en particulier,) n'utilisent-elles pas pour leurs imprimés, des formats de papier normalisés depuis 50 ans et, en particulier 210 x 297  mm. au lieu d'imprimés  au format 210 x 305 mm. qu'il est impossible de photocopier sans les avoir préalablement coupés de 8 mm. sur leur largeur  de 210 mm. en occasionnant une perte de temps, un énervement, une difficulté de classement et un très mauvais exemple  du souci de la réglementation et du souci des utilisateurs traités en usagers négligeables pour la puissance publique !!!!!!!