Quel est le coût réel de l'énergie nucléaire ? J’entends souvent dire, que ce coût est faible, les investissements en particuliers étant assez vieux.  Mais quid de la prise en compte ou pas de ce que vont coûter: le traitement des déchets et le démantèlement des centrales.  En les intégrant ces 2 critères, quel serait alors le classement entre le moins coûteux et le plus coûteux : nucléaire, éolien, hydraulique, ....... et je ne parle pas ici, des risques énormes d'accidents dans et autour des centrales (--> cf Fukushima) Je n’entends pas bcp parler du GPL. Quel est son bilan en terme d’environnement ?