Nous sommes à la rue, il est déjà trop tard selon moi pour nous sauver. Si nous ne changeons pas radicalement de mode de pensée, en mettant au premier plan le manque à gagner sanitaire et écologique, nous n'arriverons jamais à faire changer nos habitudes. Tout le monde (états, villes, départements, entreprises et citoyens) doit accepter de faire des compromis (faire moins de profits, moins se déplacer, accepter le télétravail, accepter de faire des produits qui durent plus longtemps, accepter de consommer moins, nous balancer moins de publicités pour que nous ayons moins envie d'acheter des choses inutiles, réduire les emballages, réduire nos déchets). En parlant des déchets, la concurrence entre les site d'enfouissement, les incinérateurs et les centres de recyclages est inacceptable. Il est inacceptable que nous refusions de recycler certains déchets car s'il n'existe pas assez de déchets des incinérateurs ou sites d'enfouissement ferment. Ces "entreprises", ces "services" doivent fonctionner en synergie et non en concurrence.