Interdire immédiatement l'usage des pesticides. C'est une catastrophe avérée pour les insectes et donc les oiseaux et la biodiversité dans son ensemble. Cela, personne ne peut le remettre en cause. Plus on donne de temps aux agriculteurs pour la transition et plus ils repoussent les changements.  Interdire immédiatement la corrida ! Comment au 21ème siècle peut-on faire acte de cruauté envers des animaux sous prétexte de tradition ?  Interdire les élevages en batteries et revenir à des modes d'élevages raisonnables et respectueux des animaux. Contrôler tous les abattoirs, les moderniser si besoin et y installer des caméras, avec un organisme de contrôle des vidéos en direct, de façon aléatoire.