les projets doivent être ouverts à tous, la transition écologique ne doit pas être la panacée d'une poignée de personnes sur-diplômées. Les métiers doivent fleurir de partout pour amener un grand changement. Les diplômes ne sont pas toujours garants de savoirs-faire. Les qualifications ne sont pas toujours nécessaires pour exercer un métier. Je pense que les qualifications sont souvent un frein pour atteindre certains métiers. La formation professionnelle ou sur le tas est bien souvent plus efficace