Il faut des premiers de cordés pour taxer les carburants pour les avions. Ce peut être la France ou l'Europe. Cela incitera les avionneurs à développer de nouveaux produits et incitera les voyageurs à utiliser d'autres moyens de transport comme le train (s'ils fonctionnent…). Il faut taxer les produits emballés également. Surtout ceux qui polluent et ne sont pas recyclable. Il faut favoriser la vente en vrac. Responsabiliser les gens en ne les assistant pas, mais en les conseillant et en formant les enfants à l'école pour compenser l'évolution rapide de notre société (certain parents qui ne s'informent pas suffisamment sont déconnectés des pratiques actuelles) Enfin, toutes les peines légères pourraient être remplacée par des heures de travaux forcés pour le nettoyage du territoire. Avec le nombre que cela représente, nous aurions un pays propre rapidement je pense !