pour protéger l'environnement, il faut arrêter tous les projets qui prennent sur les terres cultivables, forêts et autres zones sauvages : extension d'aéroport , zones commerciales. Privilégier la réhabilitation des friches industrielles. Taxer tous les emballages non écologiques (suremballages + sucre en poudre dans des recharges en plastique, alors qu'une alternative papier existe depuis 50 ans). Taxer tous les produits à usage unique ou peu écologiques facilement remplaçables (lingette / chiffons -  éponges / lavette - mouchoir en papier / en tissu - bouteilles ou gobelets / gourde  - rasoirs usage unique - capsules nespresso - sachets de thé - gel douche/savon) , mais ne pas toucher aux produits telles que les serviettes hygiéniques et les couches culottes. (car ils touchent une population ciblée)  stopper le  nucléaire n'est pas une priorité à ce jour, mais interdire les produits phytosanitaires l'est.