La transition écologique est une utopie devenue une vaste escroquerie. Les pouvoirs publics misent dans la crédulité, la peur et la soumission de leurs concitoyens. s’en servent d'argument pour : • mentir au peuple en disant que la planète est en danger : celle-ci, depuis son origine (4,5 milliards d’années), est soumise à des cycles climatiques fréquents, connus et expliqués. De plus, les travaux de l’ingénieur Robert Max Holmes viennent de démontrer que le phénomène de « gaz à effet de serre » n’existe tout simplement pas ! En s'appuyant sur les mesures des plus grands astronomes ayant étudié l’atmosphère des planètes du système solaire à atmosphère dense, ils ont conjointement découvert que le CO2 et ses semblables n’ont aucun effet sur le climat et annoncent même un nouveau siècle glaciaire à venir. Voir la publication : « Molar Mass Version of the Ideal Gas Law Points to a Very Low Climate Sensitivity »   http://article.sciencepublishinggroup.com/pdf/10.11648.j.earth.20170606.18.pdf ;       • mentir au peuple en disant que, non seulement la planète est en danger, mais que ce danger est d’origine purement anthropique ;       • mentir au peuple en brandissant les rapports du GIEC pour culpabiliser et taxer les citoyens. Il faut savoir que le GIEC compte moins d’un tiers de scientifiques pour plus de deux tiers de membres d’ONG écologistes et de politiques représentants les états. Le GIEC défend ses subventions, il n’est pas impartial. Il serait plus pertinent d’écouter les scientifiques climato-sceptiques indépendants des lobbies et beaucoup plus dignes de foi car ceux-ci s’appuient sur des recherches sérieuses et non sur des modèles informatiques et des publications triées pour aller dans le sens voulu, y compris les plus controversées ;       • mentir au peuple en lui faisant croire que la France, à elle seule, va sauver la planète prétendument en danger ;       • matraquer le peuple avec la fiscalité punitive censé être l’incontournable moyen de réaliser la fumeuse « transition écologique ». La gigantesque escroquerie des énergies intermittentes a déjà coûté plus de 3 mille milliards aux contribuables ;       Il faut au contraire s’attaquer sérieusement aux pollutions diverses dont l’impact sur le devenir de la planète est bien plus à craindre que l'inoffensif CO2 : Seulement 1 objet électronique sur cinq est recyclé. Le reste, 48,5 millions de tonnes, traîne dans la nature, entassé ou concassé, broyé et enterré (téléphones portables, téléviseurs, ordinateurs, frigos, imprimantes, sèche-cheveux, etc…) à quoi il faut ajouter les 300 millions de tonnes de plastique produites chaque année et que l’on retrouve jusque dans le ventre des poissons abyssaux.   Sur ce sujet, les forcenés des COP21 et 22, les Macron-Merkel, sauveurs de planète autoproclamés, sont totalement silencieux alors qu'ls devraient se préoccuper d’établir des normes pour les emballages, du recyclage des portables, ordinateurs et autres téléviseurs. Autant d'objets qui riment avec « rentable » grâce à l’obsolescence programmée. En fait, l’écologie de nos dirigeants n’est que celle du tiroir-caisse.