Je trouve aberrant par exemple le principe de la taxe carbone.  En effet si l'idée de départ pouvait sembler une bonne chose, il se trouve que dans les fait cette taxe est un vaste enfumage. En effet les société les plus polluantes se sont vue attribué des quotas beaucoup trop important , ce qui fait qu'elles n'ont rien modifié a leur mode de production, mais en plus elle peuvent en plus revendre le surplus de quotas qu'elles ont obtenue. Résultat les industrie les plus polluantes se retrouvent avec cette taxe qui étaient censé les pénalisé, a gagner encore plus d'argent.  L'affectations des quotas devraient etre revue avec des valeurs realistes, et il faudrait  interdire la revente des ces quotas. En effet soit le CO2 est dangereux soit il ne l'est pas, donc pourquoi le fait de payer donnerait le droit de mettre en danger notre planète. Cela reviens a dire que les riches ont le droits de pollués mais pas les pauvres.