La transition écologique ne pourra que commencer par générer un creux économique. Il faut être honnête avec le peuple et faire beaucoup de pédagogie que le pays l'accepte. Pour créer les conditions d'une acceptation, il est important de disposer de quelques succès qui démontrent que rapidement ensuite les effets positifs se font sentir et qu'ils compensent plus que largement les effets négatifs. Ces succès doivent être le fruit de l'investissement de l'ensemble des couches sociales de la société pour montrer une participation collective. Identifier les projets éligibles pour répondre à cet enjeu et en faire choisir quelques uns par référendum devrait permettre de fédérer le peuple et de le motiver. Toutes les autres démarches vont fracturer la société et seront vouées à l'échec j'en ai bien peur.