Eviter d'avoir une voiture est possible lorsqu'on habite dans une grande ville. Pour les francais qui habitent dans des zones rurales avoir un véhicule est une condition necessaire a l'integration sociale. Plutot que d'augmenter la taxe sur les carburants, ne pourrait on pas imaginer une "redevance automobile" qui varierait en fonction du lieu de résidence et de la cylindree du vehicule? Par exemple le proprietaire d'une Peugeot 106 en Lozere n'y serait pas soumis mais le proprietaire d'un 4x4 à Paris pourrait etre sujet à une redevance maximale. De meme pour ne pourrait on pas etablir une tarification des autoroutes qui responsibilise les conducteurs? Les gilets jaunes demandent une baisse des tarifs autoroutiers? Prenons les au mot et diminuons le tarif "de base" des transports autoroutiers mais établissons en contrepartie un facteur correctif qui prenne en compte l'age du véhicule (obtenu par l'immatriculation), la vitesse observée (mesurée par radar) et le poids du véhicule (mesuré par des geauges au niveau des péages).  Ainsi le tarif à payer pourrait etre obtenu par une formule du type: Prix payé = Prix de reference x Facteur correctif pour l'age du véhicule x (masse du véhicule / masse de référence) x (pourcentage de dépassement de la vitesse économique recommandée) au carré. Ainsi si je conduit une vieux véhicule 4 x 4 a tombeau ouvert je paierai beaucoup plus cher que si je conduis une citadine a vitesse raisonnable, ce qui est juste car une véhicule vieux et lourd qui roule vite endommage plus les routes, pollue plus et est plus susceptible de tuer quelqu'un.