il faut rénover les logements anciens , faire bloquer les prix des loyers ultra chers même dans les provinces . cesser de payer à des bailleurs privés par le biais des APL des logements indécents , loués par des propriétaires qui n'ont jamais fait de travaux depuis 30 ans ! Cesser de donner à ces "affameurs du peuple" l'argent de l'état par le biais des CAF , leur demander des comptes et les faire rembourser tout cet argent publique , qui a payé leur bien au moins 3 fois!. la transition écologique passe impérativement par la rénovation de ces logements , chers , inchauffables, mal insolés , aux fenêtres qui fuient , aux planchers sans isolant , aux convecteurs électriques "grilles pains". la transition écologique c'est aussi donner aux faibles revenus (RSA ? retraité) un droit au logement salubre et écologique