- Arrêter de subventionner l'énergie éolienne qui accroît notre déficit commercial (nous importons toute la technologie), qui est non fiable car aléatoire, qui dénature nos paysages (nous voulons dissuader les touristes de venir en France ?) et qui génère des nuisances sanitaires. - Maintenir l'énergie nucléaire à 75% en préparant un plan de remplacement des centrales actuelles par des centrales de type "EPR light" pour diminuer le coût de construction de celles-ci en réduisant la partie béton au strict nécessaire afin de garantir notre indépendance énergétique tout en n'émettant pas de CO2.