Pleins ! (bonnes ou moins bonnes) -Au niveau des transports : études sérieuses sur le ferroutage ou le frêt ferroviaire et les mettre en oeuvre pour limiter le nb de poids lourds, si possible économiquement . Limiter puissance des voitures à 130km/h (avec disparition des radar...).Statuer sérieusement sur l'avenir de la voiture électrique en termes d'autonomie , de possibilités de recharge, mais aussi en prise en compte des déchets (batteries au Lithium).Qu'en est-il des moteurs à H2 , à l'huile végétale? -Au niveau des villes : redynamiser les centre-villes piétons des villes moyennes en faisant par exemple travailler les étudiants en urbanisme pour créer un laboratoire à idées. Interdire ou taxer les publicités lumineuses. -Sur l'énergie en général : à quand un vrai débat sur le nucléaire , ses avantages , ses dangers en évitant les industriels vendus aux lobbies mais aussi les bio intégristes. -Sur l'éducation : créer à l'école , au collège , au lycée une matière de l'enseignement ayant comme fil rouge le développement durable (attitudes néfastes à la planète, vraie éducation alimentaire, recherches d'idées originales récompensées...) -TVA écologique (produits taxés ou détaxés en fonction de leur coût écologique) -Rendre + facile le télétravail quand c'est possible -Interdiction du glyphosate. Les agriculteurs sont conscients des dangers mais s'ils ne l'emploient pas , sont obligés d'employer du personnel et ne peuvent pas financièrement. Il y a 3 millions de chômeurs en France. Serait-il possible à temps très limités ,1 jour ou 2 par semaine par exemple, et en maintenant des rémunération décentes et non dégressives, de solliciter leur aide pour le travail des champs ...ou pour tout un tas d'autres activités que ce soit l'aide aux personnes âgées , handicapées ... -Savoir évaluer les bons résultats dans les pays voisins et savoir copier les bonnes choses sans parti-pris. -Etre optimiste et ne pas voir en croissance et écologie des notions antinomiques