- Taxer les produits importés qui ne respectent pas les conditions environnementales et sanitaires, ce qui financera une diminution de la TVA sur les produits locaux (made in France) afin de valoriser le circuit court. - promouvoir la recherche sur le biogaz, l'hydrogène vert, le stockage de l'énergie solaire (découverte de l'université de technologie de Chalmers, Suède) - faire de l'isolation de l'habitat une priorité budgétaire, et une obligation pour les propriétaires bailleurs. - rendre accessible au portefeuille des ménages de classe moyenne l'acquisition d'un véhicule "propre" type éthanol avant de taxer l'essence et le diesel.