Le problème de l'écologie est un problème de consommation/gestion des ressources. On pourrait parfaitement se chauffer au bois et se gorger de bidoche si nous étions 5 habitants au kilomètre carré, sans plus d'impact écologique que ça (c'est d'ailleurs ce qu'on a fait pour près de 3M d'années). Je ne vois nulle part ne serait-ce que l'impulsion pour traiter le problème source : la démographie... On peut se régaler de nouvelles énergies, de nouveaux moyens de production, mais ça ne fait que masquer le problème. On peut cacher la plaie d'un fracture ouverte avec des pansements, ce n'est pas ça qui va ressouder l'os.