Je n'ai pas l'impression qu'il y ait de transition écologique. Il y a des petites choses et beaucoup de marches arrières. Poursuivre les extensions de zones commerciales, laisser les exploitations agricoles s'agrandirent au lieu de favoriser l'augmentation du nombre de petites fermes, mépriser la province vue de Paris, laisser penser qu'un mail est gratuit, laisser du personnel d'EDF consommer de l'électricité gratuitement (certains chauffent à 25° chez eux sans isolation), laisser les établissements d'enseignement agricole ne pas enseigner les techniques bio (certains ne les évoques même pas)...