Amorcer la restauration écologique des espaces agricoles. Diversifier les cultures pour réduire les problèmes liés aux insectes ravageurs. Replanter  des haies autour des parcelles cultivées, y compris dans les zones de grandes cultures (beauce, champagne...). Ces haies brisent le vent, apportent un  abri au insectes auxiliaires des cultures, créent des refuges pour la faune, limitent le ruissellement et favorisent la pénétration des eaux de pluie,  apportent par leurs feuilles des élément minéraux nécessaires aux sols ruinés par l'agriculture intensive, peuvent servir à la production de BRF utilisé  pour restaurer la vie des sols agricoles. Ce réseau de haies, même s'il est lâche en zones remembrées, reconstituera une trame verte très favorable à la  biodiversité ordinaire dans ces zones stérilisées par les cultures intensives.