Montrer une volonté politique  Respecter la volonté du peuple, Replacer au centre du débat l'intérêt général,  Éloigner les lobbies et l'argent du pouvoir politique.  Demander à l'état de développer la filière de l'isolation ce qui créerait beaucoup d'emplois ,  qui ferait faire de grosses économies aux Français . Ce qui augmenteraient le pouvoir d'achat .  Demander à l'état d'annuler les projets éoliens offshores dont les bénéfices partiront en partie en chine pour le projet des deux iles.  Oui, mais pour tout cela, il faut une volonté politique..