1) Promouvoir au niveau de l'Europe certaines décisions (parce que l'écologie en un seul pays ne fonctionne pas) Exemple : directive contre la pêche électrique ou gestion de la pêche raisonnée (comme pour le thon rouge), protection des abeilles, avoir une filière bois plus européenne pour éviter d'importer du teck, investir dans la super-batterie électrique plutôt que de laisser le monopole aux chinois et américains. 2) Ce n'est pas qu'une question de comportements individuels mais aussi d'AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE. Il est beaucoup plus facile d'être écolo en ville puisqu'on a des transports en commun à portée de la main. Densifier l'habitat en ville. D'un point de vue énergétique c'est plus efficace 3) 80% de la forêt est privée avec des petites surfaces : en regrouper la gestion et utiliser le bois en chaufferie  4) Construire en bois. La fibre de bois permet de stocker du carbone. 5) Planter pour avoir des forêts en croissance qui produisent plus d'oxygène 6) Encourager nos constructeurs à développer les véhicules électriques et hybrides