Pour assumer les budgets de transition écologique, Il faudrait prendre l'argent là où il est, tout simplement, c'est-à-dire chez les plus (trop) riches, et arrêter de tout le temps les laisser profiter de dispositifs qui ne leur sont pas destiné, ils n'en n'ont pas besoin, (exemple B. Arnault et la Fondation Louis Vuiton, qui lui fait de la publicité, et dont il a profité d'une défiscalisation, sur un budget exorbitant, dans un lieu qui était normalement protégé. La culture oui, mais pas à n'importe quel prix !