Supprimer les aides au éoliennes (sous estimation des coûts de maintenance, taux d'efficacité/rendement réels surestimées, nuisances, durée de vie plus courtes que dans les business plans) : une erreur de modèle qui coute très chers au budget et au paysages doc à la France. Garder les centrales et développer l'hydrauliques sans les privatiser. Développer les innovation en économie d'énergie (moteur, éclairage, chaudières à gaz, à bois....). Optimiser les  consommations d'énergies dans les collectivités locales (ex. revoir les concessions d'éclairage public, ...)