Il faut évaluer le coût et l’efficacité relative de chaque investissement en prenant compte des conséquences à long terme. Exemple : rentabilité d’une éolienne avec la construction, la connexion, l’entretien, les nuisances ? Économies de chauffage pendant 6 mois sur 12 pour rentabiliser l’isolation du mur d’un immeuble de 8 étages, sachant que les occupants concernés chaufferont davantage ? Et pourquoi détruire un barrage existant et source d’activités locales (barrage de Vézins) au nom de la "diversité animale" ? Les exemples sont innombrables....