oui.  Ce qui enjeu c'est notre modèle de société.  Il y a 12000 ans  nous avons changés notre relation à l'environnement.  Les hommes ont commencé à faire de la culture et de l'élevage.     Précédemment (paléolithique)  nous faisions partis de la nature, nous nous adaptions à ses contraintes. Nous pouvions vivre dans des régions très nourricière ou la générosité de la nature était paradisiaque.  ( Mésopotamie)  Nous avons commencé à stocker nos récoltes, et ainsi nous avons changé notre rapport de dépendance.  L'homme a commencé à imaginer qu'il pouvait adapter son environnement à ses besoins, Nous avons  hiérarchisé, classifié, structuré. Nous nous sommes projeté dans une société qui mettait la nature à notre service.  Nous avons commencé à vouloir dominer la Nature et par extension nos congénères.  Notre société actuelle est le fruit de cette évolution accéléré par les révolutions énergétiques.  Nous vivons en pensant que la nature est à notre service, nous pensons dominer le vivant et nous avons saturé tous les écosystèmes.  Nous allons vivre une période de chaos. Et si nous restons sur notre modèle de domination nous allons vers une extinction massive. (anthropocène).  Le seul modèle de société viable doit se construire sur la coopération, en commençant par l'éducation de nos enfants.  L'épanouissement de nos enfants est sacré. Arrêtons de vouloir les mettre dans des boites, connectons les à ce qu'ils sont profondément. Des êtres naturellement Bienveillant.  Malheureusement l'effondrement est aujourd'hui notre destin le plus crédible, Je pense au fond qu'a l’échelle de l'univers nous sommes qu'une expérience parmi d'autres, je garde malgré tout espoir pour les générations futures.  Nous devons élever notre niveau de conscience.  Je ne suis pas un intellectuel. En formation initial j'ai un brevet de technicien. J'ai des ressources modestes.  Malheureusement cette société soit disant éduquée est dans la reproduction de schémas mentaux inconscients.   Mon texte est une bouteille d'eau à la mer, mais soyons des centaines, des milliers, des millions à exprimer une nouvelle représentation du monde.  Dans les systèmes vivant le changement ce fait par la propagation.