Prendre des vessies pour des lanternes, c’est ce que nous fait le gouvernement. La pollution générée par les carburants et notamment par le diesel de nos voitures est-elle la cause principale de l’état déplorable de notre planète  ? N’aurait-il pas oublié  les paquebots, les supertankers, les avions, les camions, les bus,  les trains diesel, les tracteurs agricoles...Ces engins ont-ils une motorisation « Propre » non polluante ? Puisque personne n’en parle ???Un bateau de croisière consomme entre 60 et 150 tonnes de fioul lourd par jour ! Un avion de ligne c’est 6 tonnes à l’heure de kérosène !   Il est bien plus rentable de taxer l’usager et le consommateur que les grands trusts. Le tout sous couvert de l’écologie… !  Dans ce domaine, la France veut être « exemplaire ». Je regrette mais nous ne représentons que  0,8% du monde et  13% de l’Europe en termes de population. La goutte d’eau qui fait déborder le vase n’est pas de notre ressort…. Commençons pas demander aux Allemands, aux Tchèques, Irlandais, Estoniens, Hollandais, Polonais…. de diminuer voir supprimer la production électrique à base de charbon ou de pétrole.  Des solutions, ils en existent :  Contraindre l’état, les collectivités, à intégrer en toiture de leurs infrastructures des panneaux photovoltaïques au lieu de fabriquer des « fermes photovoltaïques » en lieu et place de zones naturelles…De la place il y en a, les toitures  des écoles, des hôpitaux, des mairies, des annexes, des infra-sportives, des médiathèques … de plus le réseau électrique est déjà en place ! Inciter, par de  véritables aides pécuniaires,  l’installation de panneaux photovoltaïques sur les maisons individuelles. Mieux contrôler les installateurs soit disant agréer.    Il faut encourager les économies en énergie fossile mais pas par le biais d’une taxation exorbitante. Améliorer l’isolation des bâtiments par des incitations financières. Ce procédé est en place depuis 15 ans mais les mesures d’attribution changent tous les ans ! Le propriétaire ne sait jamais à « quel saint se vouer » même le centre des impôts s’y perd. Il faut présenter aux français des règles simples d’attribution de ces aides ! Au sujet des voitures « électriques » arrêtons l’intox ! Vu la faible autonomie, jamais un taxi, un commercial, un particulier, qui se déplacent de plusieurs centaines de kilomètres par jour, n’achètera une voiture électrique ! Quant aux « hybrides » elles sont chères et la batterie n’est garantie que 5 ans et après on fait quoi ? De plus la fabrication de ces batteries n’est pas sans générer une pollution (dù à l’extraction du lithium) quant au recyclage en fin de vie de ces dernières il coûte chère et il est loin d’être maîtrisé.  Il faudra qu’une filière soit prête à prendre en charge le recyclage. Car les batteries non traitées sont très polluantes : elles peuvent générer des gaz éco-toxiques, des polluants contaminants les sols des déchetteries, etc. Le problème c’est que la filière est longue à se développer, et elle pourrait ne pas être rentable au départ.