je complète la voiture: Je vis sans voiture depuis 15 ans (j'ai 35 ans sans enfants). Je n'ai aucun mal à me déplacer (c'est plus facile pour les grande distance que les petites. Pour les petite reste le vélo et l'auto-stop). Ma plus grande douleur est de ne pouvoir jouir de mon droit inaliénable de liberté de mouvement: partir quand je veux. C'est pourquoi je propose que la propriété individuelle de la voiture soit abolie. Chaque chauffeur jouirais de 3 types de voitures qu'il partagerais avec d'autres chauffeurs. On fait appel aux outils connectés pour savoir qui paye quoi et avec un bon ratio (chauffeurs/voitures) on peut imaginer qu'il y a toujours une voiture disponible immédiatement.