Taxation du kérosène des bateaux et avions. Taxation des produits à fort impact sur l'environnement. Incitation fiscale à la production/consommation locale/biologique. Financement de la recherche universitaire et fondamentale sur les énergies renouvelables. Défiscalisation des métiers artisanaux utilisant des méthodes de recyclage/écologiques. Incitations fiscales à la transition vers l'agriculture biologique. Taxation des emballages plastiques. Baisse de la TVA sur les produits issus de l'agriculture biologique et/ou à circuit court.