Réduire l'énergie gâchée: 1- régulation nocturne de l'éclairage et du chauffage de tous les bâtiments publics. 2- réparer rapidement tous les robinets qui fuient. 3-Transformation accélérée du parc automobile public vers des solutions moins polluantes. Comment se fait-il qu'on ne transporte pas encore les malades d'un endroit à un autre des grands hôpitaux du type Pitié-Salpétrière en voiture électrique?(Ce qui permettrait de n'accepter progressivement que des véhicules-ambulances, taxis, véhicules pour travaux et ou fournitures- électriques  pour entrer dans ces grands hôpitaux).