Les animaux. Globalement, la vie des animaux dit nuisibles est horrible et si la réincarnation existe, je souhaite que tous les présidents français vivants encore deviennent des blaireaux !! Ils comprendront alors mais ce sera trop tard pour eux.  Toutes les associations environnementales, pour la protection des animaux, les anti-corridas, ONG, etc... toutes demandent qu'il y ait de meilleurs traitements à tous les stades de leur vie, mort comprise. Je suis avec tous ces gens et je demande la même chose. Evidemment je n'oublie pas les humains qui souffrent aussi, il n'y a pas d'antagonisme, mais les humains peuvent parler...