L'effondrement de la biodiversité est avéré. Le principe de précaution portant sur la biodiversité dans la Constitution est bafoué tous les jours. Nous demandons que toutes les commissions et comités à voix consultative soient ouverts à toutes les composantes de la société civile avec les mêmes règles (chasse, agriculture, industrie). Nous voulons que la France applique rigoureusement les directives européennes en matière d'environnement (moratoire sur la chasse à la tourterelle des bois, arrêt de la chasse aux oies cendrées fin janvier etc.) nous demandons une renégociation de la PAC pour une agriculture respectueuse des paysages et de la santé des personnes et de la nature sauvage. Nous demandons que les retenues de substitution qui n'ont d'usage que pour des agriculteurs privés ne soient plus financées par des fonds publics. Il faut en urgence mettre en oeuvre un véritable changement de modèle agricole pourvoyeur d'emplois et de bien-être pour tous et non destructeur des milieux. Nous demandons la création d'un réseau de forêts en évolution libre comme en Allemagne pour y protéger la biodiversité, ainsi que la création de 20 réserves naturelles nationales. Pour l'outre-mer nous demandons l'arrêt des projets miniers gigantesques comme en Guyane. Pour la France, l'arrêt total du programme d'installation des compteurs communicants. Pour la protection des eaux, assurer celle des zones humides et la continuité des fleuves et rivières (trame bleue) en retirant les obstacles en nombre qui encombrent inutilement les rivières. Nous demandons une politique de coexistence avec les grands prédateurs (loup, lynx, ours) et des moyens efficaces pour la protection des troupeaux comme en Italie. Nous demandons qu'il soit mis fin à l'usage de produits toxiques contre de nombreuses espèces dont certaines sont des alliés de l'agriculture. Nous demandons la professionnalisation et la sécurisation des centres de sauvegarde et de soins des animaux en détresse et la mise en place d'une commission sur la cause animale. Enfin, sur la chasse, nous demandons le retour du permis à son prix initial et la fin des pratiques de chasse dites "traditionnelles" cruelles et inutiles. A ce titre et afin de respecter la demande de plus de 80 % des Français nous demandons une vraie réforme de la chasse, avec un dimanche sans chasse, l'arrêt de l'élevage d'espèces qui n'ont d'intérêt que pour les chasseurs, le retrait de la liste des chassables, des espèces en mauvais état de conservation, le remplacement du plomb par l'acier, la multiplication des contrôles, l'obligation de déclarer le nombre de proies abattues pour les chasseurs et la fin du prosélytisme de la chasse dans les écoles. Nous demandons enfin, avec la LPO, la fin des chasses présidentielles, reliquat déplorable des siècles de privilège qui n'ont plus aucun sens dans une démocratie. Mais sommes-nous encore en démocratie ? Pas sur ce plan, hélas. Monsieur Macron ou son ministre de l'écologie et de la chasse ont reçu quatre fois les représentants des chasseurs et refusent de recevoir les associations  de défense et protection de l'environnement qui, à la différence des chasseurs font tout pour sauvegarder et améliorer dans la nature. C'est dire le peu de cas que ne gouvernement fait de cette cause qui est essentielle car c'est là que se joue notre survie.