L'actualité d'un réchauffement climatique et de la disparition de nombreuses espèces animales et végétales ne doivent pas nous faire oublier notre responsabilité sur le plus long terme. Je parle de l'enfouissement des déchets radioactifs, de la pollution des eaux et de la terre par les pesticides et autres produits phytosanitaires (le glyphosate n'est qu'un des composants nocifs parmi tant d'autres présents dans le round up par exemple. L'interdire n'empêchera pas qu'il sera remplacé par un autre ...) Nous pouvons le faire, mais seulement tout ensemble. C'est notre responsabilité à tous, et plus encore à ceux qui ont le plus de moyens ....