Pour informer les citoyens sur les démarches durables qu'ils peuvent entreprendre dans leur vie de tous les jours, pour les orienter auprès des acteurs et des institutions susceptibles de les aider, pour participer au financement de leurs initiatives, et donc faire descendre l'enjeu climatique et environnemental dans le quotidien des gens, pour le rendre accessible et concret, je pense qu'il faut créer un service publique du développement durable et de la transition écologique.    Il faut cesser de considérer l'urgence climatique et la question plus vaste du développement durable comme une question parmi d'autres. Il faut affirmer que c'est la question première dont dépendent toutes les autres. Affirmer que sans un changement de modèle qui mette le développement durable au centre, on ne parviendra pas à vaincre les inégalités sociales, les problèmes de santé publique, ni à proposer de nouvelles modalités démocratiques. A l'inverse, penser en termes de préservation du capital naturel et humain est une réponse à la pauvreté, à la maladie, à l'isolement, au sentiment de n'être pas ou mal représenté. Je crois qu'il faut avoir pour priorité de dynamiter l'idée selon laquelle la question environnementale au sens large est antagoniste des intérêts de survie à court terme des classes populaires. Cesser aussi de penser que parce que le big business et les gouvernements sont responsables des dérives du libéralisme, notre action individuelle n'a pas de poids. Nos actions individuelles, si elles se multiplient et se fédèrent, pèseront sur les choix des puissants et sur leur pouvoir même. Seulement beaucoup de citoyens se sentent agressés ou culpabilisés lorsqu'on leur parle de responsabilité individuelle face à ces enjeux : "on me demande de penser à la fin du monde alors que je ne peux pas boucler mes fins de mois et que d'autres qui s'enrichissent sur le dos de la planète ne sont pas inquiétés." Je crois bien sûr qu'il faut lutter structurellement contre l'impunité des gros pollueurs et contre les politiques anti-écologiques. Je crois aussi à la fiscalité verte, à condition que les plus riches soient taxés le plus et servent ainsi de locomotives au changement de modèle. Mais je crois aussi que les citoyens les plus modestes ne doivent pas être exclus de ces enjeux. On doit réussir à redonner à tous une marge de manoeuvre pour participer à l'effort collectif, la liberté de faire des choix durables, un pouvoir sur ce que l'ultra-capitalisme cherche à nous imposer. Les gens se croient impuissants, pieds et poings liés : il faut leur prouver qu'ils peuvent encore agir, à leur échelle, et leur donner l'information et les moyens pour le faire, que ce soit en termes de consommation, de logement, de transport, de santé etc. C'est pourquoi j'appelle de mes voeux la création d'un grand organisme national dédié au développement durable. Je ne suis pas compétente pour savoir comment un tel service public pourrait être financé, mais je mets l'idée au pot commun dans l'espoir qu'elle puisse être réfléchie par tous.