1) Accès gratuit au réseau de distribution d'électricité pour les producteurs indépendants d'électricité solaire ou éolienne.  2) Appliquer le principe du pollueur-payeur: Hausse des taxes sur le fuel lourd des cargos, pétroliers et porte-containers. Hausse des taxes sur le kérosène. Taxer les produits suremballés. Instauration d'une taxe sur la viande de porc pour financer le nettoyage de nos plages. Valorisation de cette biomasse par compostage ou production de gaz de ville. A défaut d'augmenter le prix du gazole, ce qui pénalise les automobilistes aux revenus modestes: limiter la vitesse des poids lourds et autocars à 80 km/h sur autoroute, 70 sur route.  3) Prendre l'argent là où il y en a: Taxer les véhicules inutiles et polluants: Quads, jets-skis, yachts au-delà de 9m, motos au-delà de 750 cm3, tricycles au-delà de 125 cm3 et VSP. Ces mesures ne pénaliseront pas les pauvres et ne seront pas destructrices d'emplois. 4) Aide de l’État aux entreprises qui s’associent à la construction de logements pour leurs employés à proximité de leur lieu de travail. Cette disposition facilitera également le ramassage collectif. 5) Installation de bornes solaires publiques et/ou de vélos elliptiques pourvus de dynamos permettant la recharge des petits appareils à batteries.