Réduire les transports des poids lourds sur la route et privilégier le transport par train pour les marchandises Les autoroutes favorisent l'augmentation des déplacements et la consommation, la pollution Penser la protection de l'environnement déjà dans les entreprises, les collectivités où la masse des dépenses inutiles auraient plus d'effets que chez moi, simple particulier... ÉDUQUER, INCITER QUE L’ÉTAT montre l'exemple... Que de déplacements inutiles et onéreux, que de dépenses fastueuses...