Sortir de la transition/sanction qui par le jeu d'interdictions diverses (vieux véhicules mis hors des villes, chaudières au fuel décrétées obsolètes, par exemple) pénalise les plus démunis. Sans compter qu'on peut y transgresser largement.  Mettre en place des transports en communs dignes de ce nom, en nombre, régularité et pourquoi pas gratuité. Quand les gens ont intérêt à emprunter les bus, à délaisser leur voiture, ils le font. Priorité, sur les multivoies de circulation, à ces transports en commun afin de faciliter leur efficacité. Rétablissement des lignes de chemin de fer "de campagne" qui ont été fermées pour cause de rentabilité.  Arrêter de faire croire que la voiture électrique sera la solution, particulièrement en ville.   Mise en place d'un ferroutage massif pour les poids lourds avec des plateformes de distribution à l'échelon local, départemental. Tant pis pour la perte de rapidité que cela pourrait engendrer.  Mettre en place une bonne politique incitative visant à l'amélioration de l'habitat. Les aides seraient proportionnelles aux revenus. Les propriétaires effectuant une réhabilitation énergétique (avérée, vérifiée) de leur logement pourraient bénéficier d'une baisse de leur taxe foncière pour trois ou cinq ans.  Mettre en place un agenda tendant à la suppression de tous les emballages nocifs, plastiques et autres. A commencer par un système bonus/malus pour les fabricants et/ou distributeurs pour aboutir à la disparition de ces emballages.  Favoriser l'agriculture non intensive et aussi biologique.  Disparition de 90% de nos centrales nucléaires à l'horizon 2050 par une politique de parcs éoliens, panneaux solaires, usines marémotrices, centrales hydroélectriques. Et aussi, et surtout, par une incitation très sérieuse à la baisse drastique de notre consommation électrique/énergétique. Je pense à un système de tranches de quotas énergétiques liés à un logement. Plus on consomme ou dépasse un seuil acceptable de consommation plus l'énergie devient chère. Modulable en fonction de critères tels que surface et nombre d’occupants.