Beaucoup trop de points... Il faut penser le problème dans sa globalité : vie quotidienne des ménages, pollution due au fonctionnement des industries, réchauffement climatique, inégalités sociales et risques environnementaux, problème des ressources, protection des océans, des animaux (et des insectes, notamment des abeilles), agriculture, énergie... En ce sens, je pense qu'il faudrait commencer par proposer des actions qui répondraient à différents problèmes que rencontrent les français : des problèmes économiques et d'autres liés au futur de l'environnement et de nos conditions de vies. Il faut faire économiser aux individus, plus que de les inciter à dépenser plus. S'ajoute à cela que donner du pouvoir d'achat / de choix aux citoyens, accompagné d'un travail de sensibilisation dans le sens de l'environnement et du gain de pouvoir d'achat, permettrait de mieux choisir ses produits et ferait monter le niveau d'exigence auquel les entreprises devraient se soumettre : qualité des produits, de la production, de ses effets sociaux sur les travailleurs de toute la chaîne de production. Effet boule de neige. Il est possible de les faire économiser sur plusieurs aspects de la vie quotidienne : eau, électricité, alimentation, transport... Favoriser dans les nouveaux bâtiments des systèmes de récupération des eaux du lavabo pour remplir la cuvette des toilettes, système de récupération et de filtrage dans les douches pour n'utiliser que 5L pour un seul lavage (deux exemples trouvés sur le net), bâtiment produisant leur propre énergie, avec pourquoi pas, des laveries communes dans chaque immeuble, des potagers communs et biologiques, ou des fermes urbaines... Il faut introduire des normes permettant aux individus de se défaire de certains coûts de base, correspondant à une vision du confort acceptable indexée sur le champ des possibles du siècle dernier. Il nous faut une nouvelle utopie, et même plusieurs nouvelles utopies, qui sans être des réalités à accomplir seraient des horizons ambitieux sur ce que sera le monde à la fin de ce siècle, sur ce que nous souhaitons accomplir en tant qu'humanité.