Je ne suis pas une altermondialiste militante, et je n'ai pas de passion spécifique pour le quinoa ou les aisselles poilues. Je mange du gluten et du Nutella. Je veux continuer à profiter du luxe à l'occidentale auquel on a tous accès aujourd'hui en France ( comme une eau courante à peu près pure, l'électricité, de la bonne viande etc) Mais même si je ne suis pas une ultra, j'aime ma région, j'aime ma terre, j'aime toutes les bestioles qui y grouillent et je veux que ça continue à vivre. Je veux que les gosses trouvent encore des œufs de grenouilles dans les étangs. Je ne crois pas être la seule dans ce cas. Je pense que beaucoup de gens aimeraient contribuer et sont prêts à faire des efforts. Mais comme moi, ils en ont marre de se faire culpabiliser tout le temps. On a bien compris qu'on étaient des pollueurs, tueurs de singes et d'ours polaires. On n'y prend aucun plaisir. Mais au niveau individuel, dites nous ce qu'on peut faire ! Informez-nous ! Je ne peux pas dépenser des sous que je n'ai pas, mais à part ça, je suis ouverte à toutes les suggestions. J'attends de tous mes vœux une information d'état, claire et compréhensible. Parce que j'en ai marre que des joueurs de djembés à dreadlocks me conseillent de pisser sous la douche.