Monsieur le Président, Beaucoup de Français sont en colère, je les comprends. Je les côtoie au quotidien dont mon entreprise. A titre personnel, 6300€ nets pour 2 avec 3 enfants… nous ne revendiquons qu’une chose : payer plus d’impôts. Le catalogue de revendication que l’on retrouve le plus dans ce débat, tout le monde le connait : ISF, CSG, SMIC, inégalités…  Aussi je voudrai centrer ma contribution sur la recherche d’un autre modèle de société, d’un autre paradigme.  Monsieur le Président, le modèle de société capitaliste et libéral actuel est arrivé à un tournant. Les gilets jaunes, sans toujours parvenir à l’exprimer clairement, nous disent je crois cela. Beaucoup n’en peuvent plus de n’être qu’un pion, inutile, interchangeable, négligeable, dans un environnement qui ne profite in fine qu’aux « premiers de cordée ». Je vous propose de changer de paradigme et d’impulser un mode de vie permettant de consommer local et de travailler local.  Pour cela, il faudrait favoriser les circuits courts au niveau alimentaire, mais aussi pour les produits manufacturés. Il est aberrant que dans ma superette stéphanoise on trouve des yoghourts de Bretagne au même prix que les locaux (rarement proposés d’ailleurs en grande surface). Pour moi le nœud du problème est là : les emplois agricoles ou manufacturés locaux permettront : •	De renouer avec le travail pour bien des personnes •	De retrouver le sens du travail en multipliant les micro-entreprises ou artisans pour lesquels le travail a tellement plus de sens (au sens le plus noble du terme : « je vois le fruit de mon travail, je sais à qui il profite ») que dans une grosse entreprise •	De retrouver du lien social en rapprochant producteurs, distributeurs et consommateurs •	De protéger l’environnement. Pour cela il me semble urgent : •	De taxer fortement les produits « importés » lorsque les produits « locaux » sont possibles •	D’orienter toutes les aides à l’investissement vers ces projets de production et transformation locaux •	De tout faire pour limiter l’agriculture industrielle, destructrice d’emploi, de la planète et du vivre ensemble.  •	D’arrêter l’automatisation à tout crin, tellement destructrice d’emploi, pour une Valeur Ajoutée qui ne va qu’aux plus riches. •	De permettre l’existence de banques alternatives qui ne seraient là que pour le vrai métier des banques : proposer des moyens d’épargne, d’emprunts et de paiement. Il est incompréhensible que, par exemple, le NEF n’arrive pas à obtenir les autorisations nécessaires pour émettre des cartes de paiement. •	Favoriser les énergies renouvelables locales (eau, vent, soleil, bois…) Monsieur le Président, si vous avez le courage de nous proposer un avenir différent, si vous avez le courage d’entamer des réformes que ne se limiteront pas aux demandes de surface (CSG, ISF,….), si vous avez l’audace de proposer un nouveau projet de société tourné vers le vivre ensemble, le partage, alors nous serons derrière vous, avec tout notre amour de la France et de l’humanité.