En priorité développer des solutions alternatives aux moteurs thermiques des voitures. Ensuite permettre aux familles qui le souhaitent d'aider un enfant, un petit enfant à changer de chaudière et/ou de voiture voire même permettre de rendre un logement moins énergivore, sans pour autant se voir taxer (limite de 100K£ tous les quinze ans par enfant et par parent) une fois par an et par parent soumis à cette seule condition pour permettre d'une part d'injecter dans l'économie et contribuer dans le même temps à participer à la transition écologique recherchée. LES FRANCAIS SONT LES CHAMPIONS DU MONDE DE L'EPARGNE : 392 Milliards d'euros environ sur les seuls LIVRET A & LDD par près de 55 Millions de détenteurs. Et pourquoi pas permettre à ceux qui dans les mêmes conditions , pourraient débloquer leur participation aux bénéfices dans leur Ent. pour les mêmes investissements dans leur logement, ou l'achat de voiture et/ou chaudière, sans être imposés. double avantage, ce n'est pas l'ETAT dans ces cas précis qui aident.