La pollution engendrée par leur fabrication: chaque socle nécessite environ 400 m3 de béton, soit entre 1000 et 1500 tonnes ! Pour atteindre l’objectif de 20 000 éoliennes d’ici 2030, il faudrait 30 millions de tonnes de béton, soit l’équivalent de la production annuelle totale en France (donnée de 2008).  Le mât et l’armature requièrent quant à eux 25 à 40 tonnes d’acier selon les modèles. Les pales sont formées de matériaux composites, un mélange de fibre de verre et de résines, non recyclables. Les seuls déchets de plastique de pales atteignent 225 000 tonnes par an au niveau mondial selon « Scotish Natural Heritage ». L’électronique nécessite des composants tels que le silicium, l’aluminium, ou des plastiques polypropylènes (pétrole). Du cuivre est utilisé pour réaliser les bobinages de la génératrice, ainsi que les câbles, le système de chauffage et de refroidissement, le transformateur et le système de mise à la terre, pour un total estimé à 300 tonnes de cuivre par éolienne.  Chaque éolienne contient 600 litres d’huiles industrielles dont plusieurs fuites ont été observées. Il suffit de 10 litres d’huile pour polluer le sol en milieu naturel et atteindre un taux critique.