Faire comprendre à ceux qui ont une influence dans l'aménagement du territoire ( responsabilités aujourd'hui dispersées) à envisager une réponse globale : une voiture électrique peut alimenter le réseau électrique à certaines heures par exemple. Eviter le déploiement de centrale photovoltaïque grosse consommatrice de surfaces agricoles. Obliger les grandes surfaces de toitures, quelqu'elles soient à développer le photovoltaïque. enlever la possibilité aux communes littorales de bloquer des projets éoliens ou hydroélectriques pas situés sur leur territoire