Je me fais plus de souci pour l'effondrement de la biodiversité. Le réchauffement va bien sûr jouer sur la biodiversité (ours polaire, manchot...), mais l'effondrement des populations de nombreux êtres vivants a aussi d'autres causes, occultées par la sur-médiatisation du réchauffement. Je ne dis pas qu'on parle trop du réchauffement, mais qu'on oublie les problèmes de pollutions par les produits chimiques divers et variés (pesticides agricoles, mais aussi plastiques, additifs alimentaires etc) et la disparitions des milieux de vie. Le réchauffement climatique met notre espèce en danger, mais la nature, en général, s'en remettra avec d'autres espèces. Par contre la disparition des milieux naturels et la pollution chimique me semblent plus graves.  Au sujet des voitures: arrêtez de considérer la voiture électrique comme la solution à tous nos problèmes! Comme voiture citadine, elle peut être une solution quand son prix sera divisé par deux! Mais pour les trajets interurbains, il faudra encore attendre des années avant qu'elle ne soit compétitive: il lui faut au moins 1000 km d'autonomie réelle même avec une batterie de 10 ans et qu'elle se recharge aussi vite que je fais le plein avec ma voiture diesel! A ce moment on en reparle. Au sujet du diesel ma Kangoo diesel consomme moins que ma petite Clio essence: cherchez l'erreur, et celle qui produit le moins de gaz à effet de serre!!!!  Je suis convaincu que la protection de l'environnement ne peut pas se faire dans un société néo-libérale capitaliste comme la nôtre. Tant que la recherche du profit sera l'alpha et l'oméga de notre pensée collective, rien de vraiment efficace ne sera fait.  Une proposition pratique quand même: améliorer beaucoup l'information sur le tri des déchets et ce qui se recycle. Même en étant motivé, et en connaissant une personne qui travaille à Véolia, on n'arrive pas à savoir si certaines choses se recyclent ou pas. Plutôt que d'afficher la marseillaise dans les classes, il faudrait mieux afficher des infos sur le recyclage!  Aussi: je ne sais pas si c'est techniquement possible, mais un taux de TVA plus bas sur les produits vendus par ceux qui les produisent (typiquement, le paysans qui vend en direct) favoriserait l'achat de produits locaux et diminuerait les transports routiers sources de pollution et d'accidents...