Mettre cette thématique au cœur de tout projet quel qu'il soit, en commençant par les collectivités qui continuent à grignoter les espaces non construits pour implanter des maisons individuelles ou des immeubles de 2 étages maximum. Rendre obligatoire une certaine densité dans les villes pour qu'un maximum de personnes puissent profiter des services. Mais cette thématique doit être aussi au cœur de tous les secteurs économiques, de l'automobile à la mode en passant par la restauration, l'agriculture... Taxer les entreprises qui polluent, contraindre les déplacements polluants, comme par exemple limiter la circulation des poids lourds à certains créneaux horaires ou à un certain nombre de jours, pour que le transport en train soit plus concurrentiel. Faire participer les plus riches en réinstaurant l'impôt sur la fortune (ISF) à destination de mesures pour la transition écologique.