En ce qui concerne le prix du carburant, il me semble normal d'y inclure les couts induits, santé, accidents etc Mais comme les revenus sont très inégaux, cette mesure n'est pas suffisamment incitative pour les haut revenus. Et elle est trop lourde pour les bas revenus. Il faut donc également combiner avec une réduction des inégalités de revenus.  La dispersion de l'habitat est une cause de déplacement, de plus en zone peu dense, les transports en commun ne sont pas efficaces. Il faudrait donc organiser l'habitat en pôles relativement denses autour des gares TER, ou de lignes de bus.  Sécuriser les pistes cyclables, organiser des parc à vélos près des gares, complète cette stratégie.  La politique tout TGV, détruit les villes moyennes, il faut relancer les trains de type Intercités, un arrêt dans chaque ville moyenne. A l'inverse la grande vitesse n'est pas utile sur les distances moyennes. Donc revenir aux trains classiques.