La grande distribution est à l'origine de la surproduction, des prix imposés aux agriculteurs... Il faut lui créer un concurrent pour un changement de nos habitudes de consommation.  Les commerces de centre ville sont désertés. Nos vies ont changées, nous n'avons pas le temps de faire nos courses dans plusieurs petits commerces spécialisés. De plus, l'accès aux centres villes est rendu difficile par l'accroissement de la population. Vouloir retrouver ce modèle est impossible, il faut aller vers les nouveaux modèles qui fonctionnent.   Mettre en place une politique incitative à l'ouverture de points de vente coopératifs de produits de proximité.  La vente directe de viande, légumes, céréales, laitages.... Pourrait être mutualisés dans des surfaces faciles d'accès, avec des frais partagés.