La question 1  nous oblige  a faire un choix entre des problèmes qui sont  tous importants. Les quatre problèmes sont liés dérèglement climatique pollution de l'air biodiversité érosion du littoral. Il est  stupide de les hiérarchiser. C'est notre modèle économique qu'il faut changer et arrêter de rechercher la croissance à tout prix Peut être faudrait-il parler des sources de pollutions autres que la voiture, les avions, les bateaux de croisière qui continuent à faire tourner leur moteur durant leurs escales, le transport routier. Nous avons l'impression que seule les personnes qui vont travailler ou utilise leur voiture au quotidien sont responsables ou culpabilisés et cela concerne en particuliers les populations les plus modestes qui circulent dans des voitures qui ne sont pas récentes. Il faut aller voir de près qui circule dans les  voitures polluantes, il ne s'agit pas forcément des plus modestes. Réinstaurer une vignette en fonction de la puissance des véhicules. Il faut favoriser les productions locales les circuits courts, imposer le ferroutage pour le transport des marchandises. Limiter les déchets (retour de la consigne), limiter les emballages et suremballages. favoriser une agriculture respectueuse de l'environnement