Développer une forte industrie d'énergies alternatives, pourvoyeuse d'emplois (éoliennes, panneaux solaires, hydroliennes,moulins à marée, usines marémotrices) en luttant contre le lobby EDF et nucléaire et ses déchets ultimes non recyclables !!!. Se dégager du mirage voiture électrique en développant l'hydrogène. EN effet , la voiture électrique est un non sens car pour alimenter les voitures il faut produire de l'électricité !Fabriquer des batteries consommatrices de produits rares et qui ne seront pas recyclables dans quelques années. Lançons à fond nos ingénieurs et chercheurs, qui ne manquent pas d'idées, en les finançant bien entendu.Pour le moment, nous sommes nuls sur le sujet. Remplacer Mr Hulot par un ministre compétent.  Remplacer les ministres de l'agricultures domestiques des lobbies des herbicides.