Je pense que s'il y avait moins de conneries à la télévision, les gens seraient moins cons. Les gens sont collés à leur tv, ils ne sortent plus en forêt, à la mer, en campagne, en ont rien à faire de la nature, des arbres, des animaux, ...  A la tv, priorité aux émissions culturelles, je trouve ça intéressant toutes ces émissions sur les animaux, l'Art, … Au secours, la télé réalité, quand je pense que les gens aiment ça !!! au secours ces émissions avec des chroniqueurs qui passent leur temps à critiquer méchamment tout et tout le monde, et journalistes faussement objectifs, qui donnent souvent des infos ininteressantes sur la vie privé de tel ou tel célébrité... y'en a marre de tout ça, on s'en fou !!! Qu'on arrête de massacrer les animaux, de couper des arbres, les forêts disparaissent, les animaux avec elles...et ça fait peur.