Au niveau de la voiture, pourquoi l'état n'incite pas les constructeurs automobiles à développer de "vrais" solutions alternatives aux énergies fossiles. L'hydrogène, les bios carburants pourraient être des pistes intéressantes.  Aujourd'hui, on procède en dépit du bon sens; on incite à acheter à des prix prohibitifs et parallèlement on cherche à innover. Peut être que le contraire serait plus rationnel. Mais il faut arrêter avec les véhicules électriques car il y aura toujours des contraintes d'autonomie et à moyen terme de nouvelles pollutions environnementales vont émergées (et on créera une nouvelle taxe pour recycler ces nouveaux déchets). Et sans compter la sur exploitation de matières premières qui appauvrissent un peu plus notre planète.