Une proposition simple : interdire la cigarette au volant. Une très large majorité des fumeurs en voiture jettent leur mégot par la fenêtre. Etant donné le nombre de fumeurs, l'impact de ces gestes est énorme sur l'environnement. Même si des mesures sont en cours pour réduire le nombre de fumeurs de manière générale, cette interdiction serait également un progrès pour la sécurité routière, évitant à ces personnes de se déconcentrer lorsqu'ils allument leur cigarette, ouvrent la fenêtre pour les cendres ou le mégot, écartent la fumée, ou pire encore font tomber la cigarette dans la voiture...