Il faut changer les comportements en responsabilisant les bons usages, et sans toucher au porte monnaie. L'état est responsable du parc automobile, de nombreuses campagnes incitant à l'achat de Diesel depuis plusieurs années nous ont amenés dans cette situation. La plupart des foyers sont dans l'incapacité de financer une voiture propre et c'est bien beau de parler de voiture propre. Que ferons nous des batteries au Lithium dans 20 ans ! N'est ce pas là encore une pollution que nous allons devoir gérer ?  Si les pays pollueur s'alignent sur notre taux d'émission de CO2, y'aurait il un changement au climat ?