PROPOSITION AUTOFINANCÉE POUR LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE -  Quelle que soit la façon d’agir, chaque maison isolée participe à la lutte contre le réchauffement climatique. Un grand nombre de français qui n’ont pas les moyens de faire réaliser des travaux d’isolation de leur habitation par des professionnels réalisent par eux-mêmes ces travaux. Pour donner suite à une idée évoquée lors d’une réunion publique, je propose que ces particuliers bénéficient d’aides pour l’achat des matériaux.  Les travaux seraient suivis par des associations qui existent déjà moyennant une adhésion peu élevée. Elles vérifieraient la qualité de la réalisation et que les particuliers effectuent eux-mêmes les travaux. Les aides seraient financées par les économies réalisées à tous les niveaux et plus particulièrement celles liées à une diminution de la pollution atmosphérique.