- Développer les énergies renouvelables.  - Développer les bio carburants (production excédentaire de betterave à sucre) - Imposer le principe de pollueur - payeur, inciterait à des pratiques préservant la santé et l'environnement, et ne pas s'abaisser au chantage à l'emploi, et aux taxes à percevoir. - Réduire les transports les plus polluants (route, air, mer) - Eviter l'importation de produits pouvant être fabriqués en Europe. - Que les chasseurs de baleines, et autres espèces protégées, transforment leur bateaux en récupérateur des plastiques en tout genre, que les courants  océaniques concentrent en quatre points du globe.