Arrêter de faire de l'écologie médiatique où on se trouve des coupables désignés d'office : les voitures diesel qui polluent, les vieilles voitures qui polluent, le chauffage au fioul. Par contre la consommation de données ? Les serveurs qui sont sollicités toujours plus au travers du monde ? Ça ne fait pas de particules fines à Paris alors ce n'est pas nécessaire d'en parler, d'ailleurs ça n'a aucune incidence sur la consommation mondiale d'énergie. En fait si.... Arrêter de culpabiliser le citoyen lambda. Ce n'est ni sa voiture, ni son chauffage domestique qui polluent la planète, par rapport aux industries de toutes sortes, aux super-tankers dans les océans et j'en passe. Mais comme ça la justification à de nouvelles taxes est toute trouvée... Arrêter de pousser à la consommation à tout va. Le meilleur moyen de ne pas polluer est de limiter les déchets que l'on génère, de réparer plutôt que de jeter, de ne pas jeter des choses qui fonctionnent (les vilaines voitures diesel qui peuvent encore faire des centaines de milliers de km mais que l'on jette pour en acheter des toutes neuves qui ne polluent guère moins).  ET surtout une exemplarité des personnages politiques sur ce point. Le contribuable est condamné à baisser sa vitesse en cas de pic de pollution, quand la ministre de l'écologie roule à 150 km/h parce qu'elle est pressée... C'est vrai que les citoyens prennent leur voiture pour se balader, surtout le matin et le soir, tout le monde en même temps... Tout le monde est pressé!