L'écologie est une valeur universelle partagée par presque tout le monde. Même si elle se fixe des objectifs ambitieux elle doit être incitative plus que punitive et prendre en compte toutes les conséquences industrielles des changements nécessaires. Nous ne sommes pas seuls au monde et nous ne pourrons pas imposer nos vues. Ce qui me surprend le plus c'est que, bien que le problème vienne en grande partie de l'augmentation de la population terrestre, on n'évoque jamais ces problèmes de surnatalité et de nombreux gouvernements continuent à promouvoir des politiques natalistes qui me paraissent incompréhensibles. Pouvons nous imaginer ce que serait la situation aujourd'hui si Mao n'avait pas imposé la politique de l'enfant unique en Chine ? Les choses seraient certainement encore pires.