il est plus que tard .... il n'y a plus le choix, le gouvernement doit maintenant prendre des orientations claires et les imposer à tous en aidant quand c'est utile pour  leur mise en oeuvre  ; il y a une vraie mobilisation générale et de vraies valeurs humaines à réunir autour de cela ... et des tonnes d'emplois en plus : un merveilleux et incontournable challenge pour la France Autre pistes en vrac : relancer le transport ferroviaire des marchandises, protéger les terres agricoles et les maintenir dans le "giron" français, replanter des haies, revégétaliser les villes ... cesser le pillage des océans ...