Nous réussirons à améliorer notre environnement si tous les acteurs acceptent de changer leur mode de fonctionnement. Il faut écouter les personnes qui ont des idées intéressantes et qui ne sont pas forcément issues de grandes écoles ou de grandes sociétés. A mon niveau je n'ai pas de grandes idées, mais des passionnés ont écrit des livres, ont témoigné, ont transmis des idées pour aider l'environnement. C'est un domaine très vaste, que l'on ne peut pas évoquer en quelques lignes. Les pêcheurs, les agriculteurs, les industriels, les pétroliers, la population, nos hommes politiques...doivent accepter de modifier leur façon de vivre. Mais comment leur en faire prendre conscience ? Je ne sais pas. Une chose est sûre : ce n'est pas en taxant "à tour de bras" que vous résoudrez le problème. Ce n'est pas en brimant la population que vous réussirez à changer les mentalités.