Vous l'aurez compris j'attache de l'importance à la qualité des produits alimentaires. C'est pourquoi je suis attentif au label bio, à la provenance des produits, à leur composition. Mais je trouve étrange que ce soient les produits sains qui soient étiquetés alors qu'aucune mention légale n'est apparente sur les aliments produits avec des intrants chimiques. Je crois qu'il faudrait inverser la logique en indiquant par exemple quels fruits et légumes sont traités chimiquement...   Du point de vue de l'énergie, les négawatts sont la seule solution pour que les énergies renouvelables soient viables et que nous puissions arrêter la folie du nucléaire.