Limiter les importations de produits "hors normes", et "insensées" - plus de personnes dans les douanes et services de contrôles sanitaires (pour éviter ces proliférations d'insectes et maladies venant par bateau ou avion ou camion dans des emballages, ou avec des plantes malades, forcées, etc. ; limiter l'importation de "faux bio", ou pire produit trop "arrosés" chimiquement, les viandes d'animaux "mal nourris", maltraités... Limiter les offensives "vegan" - celles qui tournent à la secte - et empêchent les bons éleveurs de vivre correctement et entretenir nos paysages. Limiter la "stérilisation des sols" transformés en lotissement ou zones commerciales inutiles dans leur proliférations, mieux former les préfets en la matière et leur redonner la possibilité d'interdire de changer la vocation des terres (arables, cultivables...) en zone constructibles, etc ... Veiller à l'honnêteté des démarcheurs auprès des maires etc. ventant l'implantation frauduleuse d'éoliennes - bonne solution en soi - ou auprès de particuliers d'installations thermiques soit disant recommandées par des organismes d'état... mais là encore venant de gens exploitants les "bonnes volontés" mal informées, crédules, etc. Soutenir l'agriculture traditionnelle d'étendue limitée qui joue sur les qualités des sols, des climats à l'image des vignobles, la disparition par exemple de "bonnes pâtures" qui mettent des années à offrir la qualité et diversité de plantes qui sont retournées pour du colza ou du maïs par forcément adapté là, trop consommateur d'eau etc. Tout faire à présent pour une agriculture de qualité et les gens compétents existent les soutenir