Supprimer les cultures et surtout les élevages intensifs comme les élevages hors- sol ; on peut manger un peu moins de viande mais de meilleure qualité.  Lutter de façon sévère contre l'abandon des déchets dans la nature : bords de routes, forêts, littoraux, cours d'eau : sanctionner.  Veiller à ce que TOUS les bâtiments administratifs à TOUS les niveaux soient chauffés de façon durable.  Développer le plus possible les énergies renouvelables : solaire, éolien…  Rendre ces énergies moins chères, plus abordables, incitatives.  Conserver des services et des commerces de proximité pour limiter les déplacements : c'est un plaisir de s'y rendre à pied lorsqu'ils existent.