Je me suis renseigné pour l'achat d'un véhicule électrique. Déjà pour un modèle bas de gamme type Zoé, il faut compter sur un prix de base de 23000€. Putain faut avoir les moyens.... Moi pas avoir... A ceci il faut rajouter 89 € MENSUEL de location de batterie!!! Plus que je dépense par mois en gasoil, 20 € en moyenne.... Dites moi comment je vais faire pour payer ça. Je n'ai que L'AAH pour vivre... 800 € mensuel... La seule solution est que ce soit vous qui nous payez des véhicules électriques neuf. Pour ce faire vous avez 2 solutions : Rétablir L'ISF, avec les 5 milliards récolté, vous pourrez offrir 300.000 ZOE à ceux qui ne peuvent se l'offrir. Preum's. J'ai l'idée le premier :) Si vous ne voulez pas facher vos amis, il reste une solution. Taxer à 50 % les bénéfices des opérations de bourses. En effet, une personne qui achète et revend à longueur de journée des actions, ce n'est pas un investisseur mais un spéculateur. Donc on taxe pour financer les voitures des pauvres. Juste retour des choses car ce sont les spéculateurs qui ont mis le monde dans la merde.