Position claire à énoncer sur le nucléaire (pb et coûts du démantelement, des déchets) ; revoir les besoins d'énergie à venir ; généraliser les réalisations positives de réseaux de chaleur, de production d'énergie...à l'échelle d'une commune, d'une agglo. enseigner la complexité des questions écologiques, et donc des choix, dès l'école primaire ;  obliger les élus à organiser l'information, la concertation, en amont sur les questions d'aménagement. Taxation européennes des gros pollueurs comme les bateaux de croisières, avions... l'artificialisation des sols : on sait faire des parkings perméables ; à chaque autorisation de nouvelle construction, obligation de réhabiliter une friche pour remettre en culture des parcelles, reboisement...tout ce qui peut capter du CO2.