1.	C’est essentiel. Notre planète, nous ne l’avons qu’en prêt, le temps de notre passage sur terre. Nous n’avons pas le droit de la détériorer. Au contraire, nous devons nous efforcer de la transmettre à nos enfants dans un état au moins aussi bon sinon meilleur que celui  dans lequel nous en avons hérité à notre naissance. 2.	Toutefois, il ne faut pas tomber dans des dogmes qui pénalisent notre Pays et ne règlent rien à l’échelon planétaire, sinon satisfaire une frange de la population. Il faut créer un système équilibré de bonus/malus afin d’inciter les personnes dans la transition vers une économie « propre » accompagné du développement d’une industrie française (énergie, transport…) adéquate qui deviendra une référence mondiale. Ainsi, nous rentrons dans un cercle vertueux. 3.	Il faudrait aussi préserver les terres arables. Combien d’hectares sont détruits par an pour la création de zones commerciales, industrielles (ça devient plus rare malheureusement) et pavillonnaires alors qu’il y a des milliers d’hectares de friches industrielles inoccupées qui pourraient être recyclées à cet effet. Bien sûr, c’est parfois plus couteux, il faut souvent passer par la dépollution des lieux, mais ne pas le faire, c’est laisser un héritage inadmissible aux futures générations et les priver de terre arables qui seront utiles pour nourrir les populations. Il faudrait créer une loi qui justement limiterait drastiquement (mais intelligemment) la destruction de terres arables et l’obligation de recycler les anciennes zones industrielles pour les nouveaux projets. 4.	Il faut aussi passer par la formation/sensibilisation des gens afin de respecter l’environnement, le déversement de déchets n’importe où par exemple. 5.     L’essentiel est d’assurer la pérennité de notre Pays afin de transmettre aux générations futures un monde sain dans tous les domaines (environnement, économique, social, sécurité, politique…) mais aussi de rétablir aujourd’hui pour notre population un système plus équitable, viable avec des Droits mais surtout des Devoirs.