Vous ne posez pas de questions intéressantes sur le nucléaire ? Sur la taille des centrales envisagées alors que l'avenir serait plutôt à des petites structures de production d'énergie nucléaire bien maîtrisées et facile d'entretien ? Vous ne demandez pas l'avis pourtant facile à reccueillir sur l'éolien ? Sur le solaire ? Ni sur les décharges ? Sur le coût du changement de toutes mes fenêtre pour du double vitrage, ce que j'ai fait sans jamais pouvoir avoir droit aux remise d'impots ? / C'est le mode de fonctionnement de la société économique qui est en cause : la croissance se fait au détriment de l'écologie. Donc la crise écologique généralisée actuelle ne peut se résoudre sans changement de mentalité... La croissance de la population est le problème fondamental, mais qui envisagera une politique de restriction mondiale des naissances ?