1. Favoriser les réparations de tout matériel. Et même, profiter des compétences des immigrés africains en la matière, voir le questionnaire démocratie. Il faudrait cesser de gâcher de la matière, quelle qu’elle soit. Ça veut dire que dès la conception d’un produit quel qu’il soit, on doit décrire son désossement et décrire les pièces détachées dont les plans seront mis à disposition lorsqu’elles ne seront plus disponibles chez le constructeur (pour pouvoir les fabriquer à l’unité sur une imprimante 3D par exemple). Actuellement, on remplace par du neuf quand un produit tombe en panne, au mieux, on met l’ancien à recycler, mais très très peu de choses sont récupérables, souvent parce que composites sans la recette de décomposition ; quant aux quelques vrais réparateurs, ils sont débordés. 2. Ne serait-il pas possible d’intégrer les ressources naturelles dans le Plan Comptable des entreprises ? 3. De nos jours, on cherche à systématiquement résoudre tout problème à l’aide du numérique. Mais c’est quand même un outil énergivore qui peut aggraver les atteintes à l’environnement, simplement d’une autre manière que le problème à résoudre. Il y a des cas où le jeu en vaut la chandelle, et d’autres non, et je crois qu’il faudrait apprendre à abandonner certaines supposées solutions qui ne font que nous faire courir plus vite à la catastrophe.