Deux roues motorisés : durcir les normes d’émissions polluantes Poids lourds développer ferroutage ou fret ferroviaire financé par taxe sur les poids lourds avec double objectif sécurité routière et environnement Encourager les consignes pour les contenants en verre Revenir à l’interdiction de graisses autres que le beurre de cacao dans le chocolat Pour les batiments publics consommant beacoup d'eau de douches (piscine, vestiares de sport, hotels, ...) recycler cette eau, la retraiter localement pour la renvoyer dans les douches. Utiliser au maximum le recyclage des eaux de pluie. Interdire l'usage des pesticides, et des engrais artificiels Favoriser l'agriculture bio, et la permaculture Prendre en compte la protection de l'environnement dans l'attribution des aides Autoriser la vente de semences du domaine public non inscrites au catalogue.