Il devient urgent de réfléchir à la prolifération des appareils électriques qui restent en veille et de trouver des alternatives écologiques à ce procédé.  Si on veut développer les véhicules fonctionnant avec une énergie décarbonnée, il faut développer un réseau d'alimentation digne de ce nom notamment sur le réseau autoroutier. Par exemple, pourquoi ne pas installer sur chaque aire d'autoroute une centrale photovoltaïque et/ou éolienne en la faisant financer à la fois par une partie des gains du concessionnaire et par une partie des taxes que perçoit l'Etat sur les péages. Développer également l'obligation d'équiper les parkings par des systèmes similaires.  On peut aussi transformer les énergies intermittentes en hydrogène, carburant alternatif possible. Développer également la production de méthane dans les exploitations agricoles et les usines de traitement les déchets. Accélérer la suppression des zones blanches pour favoriser les prestations et services à distance. S'inspirer pour cela des solutions développées en Estonie et dans certains pays scandinaves.