Il faut arrêter de s'acharner sur les automobilistes et la voiture individuelle ! Il y a des fois où on ne peut pas faire autrement que de prendre sa voiture. La taxe carbone relève vraiment de l'écologie punitive ! Elle finit par faire détester l'écologie ! La voiture reste, pour beaucoup, aussi associée à un certain plaisir, à la liberté de se déplacer. La limitation systématique à 80 km/h sur route est insupportable !! On n'avance pas, on finit par s'endormir. Il faut en finir avec cette mesure castratrice. Ensuite, pourquoi avoir collé une vignette Crit'air 2 à un Diesel Euro 6 alors qu'une Euro 6 Essence reçoit une vignette Crit'air 1 ? Si l'Europe les a tous deux classés Euro 6, c'est qu'ils ne polluent pas davantage l'un que l'autre ! Par ailleurs, pourquoi la vignette Crit'air n'est-elle pas européenne ? Si on circule dans 6 pays différents, faut-il coller 6 vignettes différentes sur son pare-brise ? Enfin, pourquoi s'acharner ainsi sur le Diesel qui consomme moins que l'essence et qui génère moins de CO2 ? De plus, ce sont les constructeurs français qui ont le meilleur savoir-faire sur le Diesel : ce sont donc eux que le Diesel-bashing pénalise le plus !!! Pour nous tirer des balles dans le pied, nous sommes vraiment les plus forts ! Pour finir : quelqu'un parmi tous ces écologistes donneurs de leçons peut-il m'expliquer comme faire Paris-Bordeaux en 6 heures avec un véhicule électrique ?