Le souhait d’avoir une France de propriétaire, promu depuis plus de 40 ans a eu pour conséquence de renchérir l’immobilier et le foncier, obligeant les classes moyennes à s’exiler « à la campagne », les moins aisées bénéficiant, pour certains, du logement social ou d’aides au logement et les plus aisées ayant les moyens de résider dans les centres urbains ou à proximité. Le faible coût du carburant et la moindre fiscalité du gazole ont encouragé ce phénomène tandis que la décentralisation et le manque de volonté des pouvoirs publics pour porter les politiques telles que la réduction des gaz à effet de serre, la lutte contre le mitage et l’artificialisation ont conduit à une France périphérique néfaste tant du point de vue environnemental que social et économique. La loi Solidarité et Renouvellement Urbain de 2001, la loi portant Engagement National pour l’Environnement de 2010 ou la loi pour l’Accès au Logement et pour un Urbanisme Rénové de 2014, bien qu’ambitieuses sur ces sujets, n’ont jamais été appliquées de façon stricte, puisque perçues comme un frein au développement. Je ne donne pas chère de l’objectif zéro artificialisation dans le cadre du plan biodiversité. Les zones d’activités, notamment commerciales, ces carrefours giratoires et ces lotissements, symboles du culte du tout automobile, qui défigurent notre paysage ont également un effet néfaste sur le mode de vie des habitants. La hausse de la fiscalité sur les carburants, pourtant légitime et nécessaire, ayant mis le feu aux poudres et engendré le mouvement dit des « gilets jaunes ». Le prétexte du réchauffement climatique a été contre productif. Pourquoi serrer encore plus la ceinture des Français alors que les principaux émetteurs de gaz à effet de serre n’engagent aucune action. L’idée même d’une prime pour les « gros rouleurs » est totalement contre productive. Des mesures, incitatives, pour réduire les déplacements seraient bien plus judicieuses. On pourrait par exemple consacrer de l’argent public, via des aides, pour aider à construire des logements locatifs abordables et vivables près des zones de service ou d’emplois. On pourrait également cesser de concentrer ces mêmes services et emplois au niveau des métropoles et en relocaliser une partie plus près des territoires où vivent les gens. L’économie numérique n’a en effet pas besoin d’être concentrée dans quelques quartiers d’affaires. Enfin, notre modèle économique (avoir des jeunes qui ont envie de devenir milliardaires, tout miser sur la croissance en dépensant aujourd’hui les bénéfices supplémentaires de demain, promouvoir une société de consommation, individualiser à outrance et mettre en concurrence les gens dans un contexte mondial avec une prime au moins disant social ou environnemental) ne semble pas viable. Changeons de modèle : éduquons les citoyens, relocalisons l’économie, en particulier les activités primaires et tertiaires, économisons l’énergie par une meilleure isolation thermique et une réelle diminution des besoins de déplacements, partageons le travail, les ressources et les richesses et enfin, cessons collectivement de vouloir toujours avoir plus.