L'assainissement non collectif: là encore l'idée à la base est bonne mais dans la réalité il n'y a pas de suivi de la part du fabriquant ou de la collectivité territoriale  Exemple station Ecoflo : il n'y a pas de techniciens de maintenance dans le Pas de Calais...investissement privé de 10 000€ obligatoire et pour la suite, on a plus d'accompagnement technique ou autres.. Enfin, je suis une écolo convaincue et cette sensibilité n'est pas représentée à l'échelle politique: je ne me reconnais absolument pas dans les partis soit disant écologistes. Ils partent dans tous les sens et finalement, leurs propositions  pour ce qui touche à l'écologie est un ensemble de coquilles vides car de belles idées mais pas réfléchies dans l'espace et dans le temps.