Il y en a tellement et qui sont, étonnement, pas présents ci-dessus.      Pour continuer sur les transports:   - Taxation sur le kérosène: Évidemment cette nouvelle taxe doit être au bénéfice unique de la transition écologique et ne doit donc pas rentrer dans le budget de l'État mais dans celui du ministère de la dite transition écologique.   - Utilisation des revenus de la TIPP: Ils doivent être utilisés en priorité pour:     . Aider les collectivités locales rurales à monter leur société de taxi communautaires par une aide à l'achat de véhicules électriques ou hybrides.     . Aider les personnes à faibles revenus et habitant dans les zones dépourvues de solutions alternatives en terme de transport dans leur achat de voitures électriques ou hybrides.   - Ferroutage: Développer le ferroutage. Il s'agit notamment de lancer une étude sur le fait de construire des lignes de chemins de fer dédiées le long des autoroutes. Il doit s'agir de lignes à grande vitesse (150-200 K/m). Elle doivent être financées, à terme, par la re-nationalisation des autoroutes et la TIPP.   - Parkings gratuits en périphérie + cycloroutes: Il s'agit de lancer la construction (ou la reconversion) de grands parkings gratuits à la périphérie des grandes villes. De ces parkings, l'accès au centre ville doit pouvoir se faire en vélo ou en transport en commun, avec la possibilité de louer un vélo, avec ou sans assistance électrique, au sein des dits parkings. Cela doit précéder l'éventuelle mise en place de péage urbain. Cela devrait être, en partie, financé par la TIPP.      Concernant l'agriculture:   - Interdiction de toute culture OGM à but alimentaire.   - Interdiction de tout pesticide et herbicide potentiellement cancérigène et/ou portant atteinte à la bio-diversité (abeilles en tête). Et oui cela est totalement possible.   - Interdiction des élevages industriels: En plus de soulever des problèmes étiques, ces élevages ne peuvent fournir de la viande de réel qualité et cela à tendance à limiter les emplois.   - Et sinon: comme vous semblez ne pas vouloir interdire ce qui est pourtant nocif, il convient de mettre en place, alors, une taxe sur les dits pesticides et herbicides afin de faire payer le prix réel de notre agriculture.   - Remise à plat des labels: Notamment l'AOP. Afin que ces labels protègent et profitent aux petits exploitants, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui puisque les grandes entreprises en bénéficient aussi.   - Aide à l'établissement de petites structures bio: Bon pour la santé et bon pour l'emploi. Cela doit être financer par les taxes sur les pesticides et herbicides.   - Aide aux fermes urbaines bio: Pour les mêmes raisons que la précédente et avec le même financement. En plus de cela, il ne doit y avoir aucun frein législatif à l'établissement de potagers sur les toits ou dans les jardins privés. Les collectivités locales devraient pouvoir réquisitionner les bâtiments inoccupés dans les zones artisanale et créer leur propre ferme communautaire à partir des bâtiments ainsi réquisitionnés.   - Libéralisation du marché des semences: Soit l'article 78 de la loi Egalim. Il est inconcevable que certaines semences, non OGM, ne puissent être vendues en France.   - Circuits courts: Les collectivités locales doivent pouvoir créer leur propre société de distribution en circuit court (épicerie et/ou livraison de produits frais). Ces dites sociétés doivent être sujettes à la TVA super réduite de 2,1%.    Concernant l'énergie:   - Sociétés d'intérêt public: Les collectivités devraient être capables de créer leurs propres sociétés d'intérêt public (énergie - transport - épicerie - aide aux personnes - ...). Ces sociétés ne sont pas soumises à l'impôt sur les bénéfices puisque leurs bénéfices nets (après investissement et mise en réserve) sont reversés en totalité à la collectivité d'origine.   - Re-nationalisation de Enedis: La concurrence concernant le réseau électrique ne peut être qu'une concurrence néfaste. Il ne doit y avoir qu'un et un seul réseau électrique avec une et une seule société publique le gérant et l'aménageant.   - Mise en œuvre de smart grids: Une fois cette re-nationalisation faite, il sera plus facile et efficient de mettre en place des smart-grids qui prennent en considération les spécificités des collectivités locales et non des considérations purement économiques.      Concernant la bio-diversité:   - Limitation du nombre d'espèces pouvant être chassées: Il y en a actuellement 89, ce qui nous positionne dans le peloton de tête. Certaines d'entre elles ne possèdent pas des effectifs suffisants pour être ainsi chassées.   - Limitation de la taille des champs avec séparation plus importantes entre chacun: Cela a aussi pour but de limiter les contaminations d'un champ à l'autre. Ces haies devraient permettre de limiter, en partie, la perte de bio-diversité que nous connaissons en donnant des abris / gardes manger aux espèces.   - Responsabiliser les pêcheurs (et les ostréiculteurs): Cela reste encore flou, désolé. Mais au même titre que le fait d'avoir des exploitations agricoles plus petites et plus respectueuses de l'environnement, le métier de pêcheur est destiné a évoluer. Cela passera certainement par la mise en place de zones de pêche / exploitation de la mer privatives, propres à un pêcheur ou un collectif de pêcheurs.   - Taxation de la pêche industrielle: Afin de payer le cout réel de cette pêche et de financer la transformation du métier de pêcheur.