-les pollueurs sont les payeurs -réindustrialiser notre pays. Favoriser le développement de filières modernes et locales à faible taux de carbone et utiles plutôt que de continuer à soutenir des industries, y compris étrangères, qui n'ont pas de projets long terme ou rentables ex :pas d'industries en France sur les nouvelles filières écologiques, mais soutien à perte pendant plusieurs années de Ford en Aquitaine.  Des industries avec des capitaux de l'état français ex Renault doivent produire en majorité en France. Pourquoi une clio n'est pas rentable à produire en France, alors qu'une Yaris fabriquée sur notre territoire, moins vendue, est rentable ? Responsabilité de l'état et du pdg engagée devant les citoyens.  - répondre aux coups bas des autres pays, comme des énormes amendes, par des remises en questions de nos achats. Alors que les USA mettent des énormes amendes à Airbus, Air France achètent des Boeing pour sa flotte..... -taxer les produits à fort taux de carbone pour réduire les produits à faible taux de carbone et donc locaux, nationaux ou européens