Je trouve suicidaire la politique qui consiste à aller sur le tout électrique et notamment à faire la chasse aux voitures diesel. Suicidaire pour notre industrie automobile ainsi que la filière industrielle qui vont s'en trouver profondément fragilisées. Dans le même temps; rien n'est fait pour réduire les émissions dans les transports aériens, les poids lourds, les bus, les gigantesques navires qui au passage nous inondent de produits fabriqués ailleurs et dans des conditions d'emploi de la main d'oeuvre au niveau de ce que nous décrivait E.ZOLA. Pour en revenir à l'industrie automobile; nos émissions de CO2 n'ont jamais été aussi élevées que depuis que l'on fait la chasse au Diesel,. Pour cause, la solution "Electrique" n'ayant encore convaincu personne, les français se rabattent donc sur l'essence qui consomme plus et donc rejette plus de CO2; on rejette moins de particules, mais tant pis pour la couche d’ozone. Changez de politique!; l’électrique n'est pas la solution; nous importons des batteries made in china, les terres rares nécessaires à leur fabrication sont rares et donc épuisables et l'on ne sait pas combien coûtera le recyclage de toutes ces batteries. Au passage, pour alimenter ces voitures en électricité, il faudra en produire plus; que fera-t-on alors? ré ouvrir des centrales thermiques, construire des centrales nucléaires ou renoncer à arrêter celles qui devraient l'être. Ne devrait-on pas plutôt, encourager la recherche pour améliorer , encore, l’efficacité des pots d'échappement avec filtres à particules.