Créer une  banque  européenne d'investissement  en faveur de la protection de la planète. Arrêter les investissements  des banques  sur les énergies  fossiles  et les  ré-orienter  sur les énergies  renouvelables . Soutenir les production maraichères locales  et les circuits  courts  . Limiter la diversification des produits transformés dans l'industrie agro-alimentaire . Taxer les sucres , alcools  les gras .. et  les carburants  avions  et autres exonérés .. Faire en sorte  que  tout le monde  soit , et  se sente concerné  :administrations (exemplaires ) ,entreprises(pollueur -payeur  ) et les  particuliers .