La protection de l'E (transition énergétique) est en lien avec la thématique SANTE qui n'est pas abordée. C'est un problème en F. Le système coute cher mais il doit être maintenu. Les professionnels de la santé doivent être contrôlé et pour celà ils faut des règles et des prescriptions à respecter. Il faut également un Etat Départemental fort pour controler, impulser et être neutre. Je ne suis pas contre payer des imôts mais il convient qu'ils soient mieux et bien dépensés. Aujourd'hui, les dépenses ne sont pas en faveur du citoyens qui paient. Mais en faveur d'une minorité de privilégier qui profite du système.