La voiture électrique est à mon sens une utopie: la fabrication des batteries pollue et dévaste des régions entières dans le monde en raison des besoins en matériaux. La fabrication d'électricité qu'elle nécessite pollue. Le recyclage des batteries est également source de pollution. Les autonomies offertes sont pour le moment pas assez élevées. Les modèles sont réservés aux petites citadines; aucune familiale électrique n'existe pour le moment. Au bilan, le sujet n'est pas encore assez abouti pour l'imposer. Ne faut-il pas mieux encourager la recherche dans la diminution de la pollution émise par les moteurs thermiques (à l'instar du FAP puis du adblue pour le diesel)?