J'ai entendu  un agriculteur conventionnel déclarer en réunion publique "moi, les normes, ça m'aide à m'améliorer". J'aimerais que l'Etat français au lieu de détricoter les normes environnementales sous prétexte de "compétitivité" s'inspire de cette réflexion. Oui, les normes, ça sert à ça. La compétitivité c'est ce qui a conduit à la destruction programmée de notre planète en tant que lieu de vie de l'humanité.  D'autre part il est urgent de taxer le kérosène ainsi que le contenu social et environnemental des produits importés en Europe. Quant à vouloir remplacer les voitures à moteur thermique par des voitures électriques qui leur ressemblent, à part justifier le maintien de notre parc nucléaire ( ou pire la construction d'EPR), c'est un non-sens écologique qui ne réglera rien, en somme, une forme d'acharnement thérapeutique pour "sauver" l'industrie automobile.  En revanche encourager la conception de petits véhicules légers électriques ( ou à assistance électrique  à 1, 2,ou 3 places qui auraient des places réservée sur les parkings, pourquoi pas ?  Quant aux éventuelles subventions associées, ne les attribuer qu'en fonction des revenus !