Il faut prendre en considération tout ce qui a été demandé aux Français depuis des années et les amener à comprendre ce changement nécessaire. Il ne faut pas stigmatiser le diesel par exemple, et faire payer plus cher les français qui ont acquis un diesel, cet effort est à faire par tout le monde, les villes comme les campagnes. Il faut arrêter de consommer du plastic, je pensais qu'une loi interdisait les plastics dans les commerces, mais on en trouve encore partout. Il faut obliger les industriels à emballer leurs produits dans des emballages écologiques.