Ce n'est évidemment pas la faute de l’État mais des consommateurs et des entreprises. Le problème étant que chacun se revoie la balle, personne ne veut faire l'effort de se remettre en cause. Et il y a urgence. L’État me semble donc être la dernière institution assez mature pour faire face au problème. Ne faites pas juste des grands et beaux discours, les entreprises nous baratinent avec leurs publicités, la masse (et je m'inclus surement) s'auto-persuade d'avoir fait sa part parce qu'elle trie ses déchets. Agissez, résistez, ce n'est pas un combat facile, mais ce le seul qui vaille vraiment la peine aujourd'hui. Évidemment, les migrants, le chômage, l’extrémisme... Mais les migrants ne seront que plus nombreux si on ne stoppe pas le réchauffement climatique, le chômage ne cessera d'augmenter en France si on n'adapte pas l'économie à l'écologie, et les violences extrémistes ne se calmeront surement pas en période de crise et catastrophes écologiques.  Je sais bien qu'il ne suffit pas de faire des lois, de penser "et si on interdisait ce produit" pour tout arranger. Je sais que la politique est faite de compromis, d'arrangements pour contenter la majorité démocratique... Mais on ne fait pas d’arrangement avec l'écologie, la planète ne va pas attendre. On ne demande pas aux pays en développement s'ils sont d'accords pour que nous continuions de réchauffer leur planète à eux aussi... Ce n'est pas une question de choix : est-ce qu'on veut oui ou non devenir écolo ? C'est une question de timing, plus on le deviendra tard, plus les effets secondaires seront difficiles à gérer. Puisque quoi qu'il arrive, si on veut survivre, on devra être respectueux de notre environnement. Alors oui on peut continuer de négocier avec les générations futures, on peut perdre encore du temps, fermer les yeux, se dire que c'est trop compliqué, pas assez populaire, ou trouver d'autres excuses. Mais on est en France, un pays de résistance, non ? Ce n'est pas une transition mais une révolution écologique dont le monde à besoin. Révolution qui a déjà commencé, et pour le moment c'est la Nature contre l'homme, autant dire que c'est perdu d'avance. Alors si on veut que les générations futures continuent d'être fières d'être français, d'appartenir à une grande et belle nation, ou juste, si on veut qu'ils vivent librement (car crise écologique égale perte de nombreuses libertés), il va falloir entrer en temps de guerre, guerre contre la pollution, guerre pour la liberté écologique, le droit de vivre dignement, en bonne santé, d'aller courir en ville sans risque, de ne pas mourir d'un cancer, de ne pas devenir stérile à 30 ans, de ne pas se sentir responsable de la prochaine extinction de masse, de continuer de voir des coquelicots et des libellules et des étoiles de mer... Soyez l'avocat des générations futures face à ceux qui n'ont pas encore compris la gravité de la situation. Même les plus belles choses ont leurs limites, et la démocratie empêche les enfants du futur à voter pour les décisions d'aujourd'hui qui impacteront leur monde à eux. Parce que si vous pensez que la France est en temps de crise aujourd'hui, essayer d'imaginer un peu dans 10, 20, 50 ans. Répondre aux exigences de consommation du peuple est surement la solution la plus facile à court terme, mais aussi la plus destructrice à long terme. A travers ce questionnaire vous demandez aux citoyens qu'est-ce qu'il faudrait mettre en place pour qu'ils fassent des efforts écologiques. C'est une très bonne initiative, et j'espère sincèrement que les réponses seront utiles pour des solutions futures. Et même si la plupart d'entre nous ne faisons que rejeter la faute sur les autres, je suis sûre que quelque uns ont des idées vraiment concrètes et bonnes. Mais, à l'inverse, qu'est-ce qu'il faudrait faire pour que l’État résiste davantage et accepte moins de compromis ? J'ai commencé en disant que ce n'était pas la faute de l’État, et c'est vrai à partir du moment où l'on pense que c'est la société qui fait les lois. Mais parfois ce sont les lois qui font la société. Et il a des lois à passer concernant l'agriculture, la chasse, l'utilisation de certains produits, la pêche intensive, la régulation des transports : vitesse, consommation... Alors s'il vous plait, agissez, résistez !