Les biens d'équipement sont de moins en moins durables et nous coutent chers en réparation.  l'électroménager tombe en panne après 5 ans (au moins 20 avant). il faut exiger des durées de vie plus importante des fabricants et que les fabricants les annoncent avant achat (MTTF). idem pour l'informatique. vue les bénéfices des industriels des smartphones, il est scandaleux d'avoir des dégradations programmées. L'Europe doit appliquer une réciprocité lorsques ses produits sont taxés pour être commercialisés ailleurs. Idem pour la certifications des produits pour laquelle les industriels européens paient (UL CSA CCC...) et que c'est auto déclaratif pour entrer en Europe. Beaucoup d'entreprises affiche une image écologique, et  créent des circuits dans leur fournitures  très gourmandes en carborne. La limitation de la taille des terrains pour construire empêche d'avoir un potager digne de ce nom. A réformer.