Le problèmes écologiques ne viennent pas pour l'essentiel des particuliers qui subissent. Il faut rendre la production agricole et industrielle en France écologique et interdire l'importation des produits qui ne respectent pas nos normes, ou les taxer pour qu'ils soient plus chers que ceux qui les respectent. LE DIESEL : avoir taxé le diesel est une solution de facilité. En effet les derniers véhicules diesel ne polluent plus en termes de particules. Il fallait dont laisser le temps au temps et petit à petit les vieux diesel auraient disparus. De plus il faut savoir, mais cela on ne nous en parle pas, que le diesel n'émet pas de CO2 mais l'essence si. Autrement dit un nouveau véhicule diesel pollue moins qu'un véhicule à essence, fut il récent !!! ALORS MESSIEURS VOUS AVEZ ENCORE FAIT DES BETISES !!! Autre observation : la mode est au SUV, mais ces véhicules, plus gros, plus lourds, polluent davantage et ce d'autant plus qu'ils sont maintenant achetés à l'essence !! ATTENTION aussi, le développement des véhicules est de l'écologie de façade. La fabrication et la démolition des batteries est une pollution supérieure à nos véhicules actuels. Il aurait été plus judicieux, par exemple, de mettre une petite taxe sur tous les carburants pour lancer une recherche de grande envergure sur le véhicule à hydrogène.