Le ferroutage. L'autoroute A7 menace d'être saturée d'ici quelques années. J'ai entendu qu'un projet prendrait effet en avril 2019. Il faut augmenter ce type de transports, créer, les infrastructures et les postes de travail qui vont avec. N'y a t-il pas de grands cerveaux qui peuvent mettre en place cette solution.  Par ailleurs, l'aménagement de certaines villes qui voient des bouchons, tous les soirs de la semaine, à la sortie du travail. N'y a t-il qu'aux US qu'on puisse créer des ponts et autres routes qui désengorgent les villes. Outre la pollution, c'est un manque de respect vis à vis des travailleurs que d'accepter comme normal qu'ils puissent passer des heures dans leurs voitures pour aller bosser ou rentrer chez eux. Les villes doivent investir pour s'adapter à l'augmentation des véhicules (polluants ou non).