Favoriser le travail manuel, entretien des espaces verts, ramassage des déchets urbains, agriculture, artisannat. Donner aux jeunes le sens de l'effort. Favoriser les entreprises orientées vers l'écologie, la créations d'entreprise pour l'environnement, la recherche pour l'environnement, les formations, l'université. Permettre de se reconnecter à la nature dans les grandes agglomérations. Limiter les transports de poids-lourds et mettre en application les taxes sur les voies rapides (portiques coûteux de Mme Royal qui ne servent à rien).