Permettre au plus grand nombre d'avoir accès aux équipements de chauffages propres par des réductions de coûts. Tout ce que j'ai dit précédemment montre que le développement durable ne peut se construire qu'avec une réflexion globale :financière, sociale et économique adaptée. Il faut en finir avec le capitalisme irraisonné et galopant qui concentre l'argent dans les mains d'un petit nombre pour enfin prendre en compte les études scientifiques qui ne cessent de "tirer des sonnettes d'alarmes"concernant les mises en danger de la planète.