Maintenir la limitation de vitesse à 80 km/h sur les routes secondaires.   Instaurer une taxe carbone spécifique aux matières plastiques, afin de rendre les plastiques recyclés compétitifs par rapport aux résines vierges, et faciliter ainsi le traitement et le recyclage des déchets plastiques qui constituent un véritable fléau écologique.   Ne plus pratiquer de nouvelles « artificialisations » des sols qui ne soient pas compensées par la restitution à l’état naturel initial d’anciennes friches précédemment artificialisées (« zéro artificialisation nette »). Traitement et dépollution systématiques de toutes les friches existantes, quelle que soit leur nature (anciennes stations-service, bâtiments agricoles désaffectés, etc.)