Des emplois pérennes grâce aux abeilles  Passer de l’apiculture professionnelle (focalisée sur la production de miel, la sélection et le renouvellement de reines productives fragiles) à l’apithérapie (prendre soin des « colonies » d’abeilles et prendre soin de soi grâce aux abeilles) et l’apiforesterie (accroître les ressources des abeilles).  Objectif :  1/ combattre les pertes de « colonies » en favorisant la santé et l’environnement des apiculteurs grâce à l’apithérapie centrée sur les services rendus par les ruches en tenant compte du changement climatique et du contexte agricole conventionnel suicidogène (dépasser l’enseignement basé sur le schéma de gestion et de renouvellement d’un cheptel de 400 ruches dans des conditions climatiques et sanitaires « optimales » pour obtenir des « revenus avoisinant le SMIC »), 2/ favoriser l’emploi rural (et citadin), 3/ développer les liens entre apiculteurs, agriculteurs, vétérinaires et médecins grâce à la recherche fondamentale et empirique (approche phénoménologique du vivant).  Exemples de mesures : 1/ Aider les petits et gros apiculteurs à la conversion d’une activité focalisée sur la production vers la pluri-activité de services : -	air des ruches (à visée thérapeutique et bien-être) peu invasif en lien avec le corps médical (à sensibiliser),  -	apiforesterie développée en lien avec les agriculteurs du coin (à aider pour la constitution et l’entretien de cultures et vergers d’arbres fruitiers pollenifères et mellifères), -	pollinisation sur vergers et cultures bio dans un rayon de transhumance acceptable –conf : recherches sur stress lié à la transhumance,  -	éco-tourisme & découverte des abeilles auprès du grand public (mellifères et sauvages), -	conservatoires bio d’abeilles endémiques (hors sélection productive), -	approche phénoménologique de la prophylaxie (importance de l’observation et tests de traitements alternatifs aux traitements chimiques de synthèse) en lien avec des vétérinaires indépendants des laboratoires « conventionnels ». 2/ Soutenir la recherche fondamentale sur l’épigénétique des abeilles ainsi que sur le lien entre les traitements (sanitaire et alimentaire) et mécanismes immunitaires des abeilles.  Exemples de financement à l’échelle nationale / européenne :  -	Taxation des produits agricoles conventionnels importés ; -	Taxation des produits de la ruche conventionnels importés (en retenant le standard « bio et équitable » le + protecteur de l’environnement et la santé) ; -	Plan d’investissement massif dans la recherche publique (exemplaire dans de nombreux pays "musulmans") et privée à but non lucratif.