Etant favorable au débat ouvert annoncé, je ne réponds pas aux questions précédentes, que j'estime trop fermées. Je pense que nous devons transmettre aux générations qui nous succéderont notre planète plus viable. Il me semble dangereux voire malhonnête de faire croire que les technologies à venir compenseront les conséquences de nos excès. Si la technologie nous a donné plus de confort il nous faut savoir aussi la réguler. L’Etat a pour rôle d’accompagner le financement des projets de réduction de consommation et de production plus locale. Ce que je propose : - que la gestion de l’énergie ne soit plus aux mains de l’Etat ni des compagnies privées mais donnée aux régions voire aux autres collectivités territoriales (approvisionnement, suivi, gestion) ; - des incitations par un système de bonus-malus à une plus grande sobriété énergétique (chauffage, transports, déchets, énergies..)  - développer une fiscalité environnementale en modulant la TVA en fonction de l’empreinte environnementale ; - lancer un plan d’efficacité et de sobriété énergétique et favoriser les énergies renouvelables ; - appliquer le principe pollueur-payeur ; - inscrire la préservation des biens communs (l’eau, l’air) dans la Constitution ; - lutter contre le gaspillage (par ex en vendant les médicaments à l’unité et en favorisant la vente en vrac) ; - privilégier le durable et le réparable. Que l’on paye des taxes (éco-taxe) en vue du recyclage peut être compris mais que ce qui n’est pas recyclable ou juste incinérable ou enfouissable soit peu voire pas taxé me semble incohérent et contre-productif ;  - rappeler que le recyclable, s’il est à privilégier, doit rester un palliatif, la priorité devant être donnée au 0 déchet, le meilleur déchet étant celui que l’on ne produit pas ; - aider à la transition les agriculteurs et responsabiliser les habitants ; - que la propriété des terres agricoles fasse partie des gestions collectives (intercommunalité par exemple) ;  - lutter contre l’expansion industrielle des exploitations agricoles ; - garantir les aléas de production en échange de productions moins chimiques et moins consommatrices d’énergie ;  - interdire les pesticides de synthèse et les perturbateurs endocriniens ; - commencer rapidement la déconstruction des centrales nucléaires afin de ne pas en faire porter le coût aux générations futures qui auront déjà en charge nos déchets sans contrepartie ; - avoir un suivi lisible des consommations eau / électrique / autres des collectivités.