Eviter la multiplicité des organismes, agences, instituts divers qui s'occupent de la même chose, (en particulier de l'eau), et qui parfois ne sont pas d'accord entre eux. (les services qui s'occupent des oiseaux ne veulent pas qu'il y ait de renards, alors que ceux qui s'occupent des mammifères soulignent l'importance de les préserver) Fixer les priorités sur les choses qui ont une réelle influence sur le changement climatique, ne pas disperser les efforts sur une multiplicité d'actions qui ne sont que des prétextes et qui coûtent fort cher. Ne pas demander à des particuliers de financer des équipements si ils sont jugés d'intérêt général. Si ils sont d'intérêt général, c'est à l'Etat, c'est à dire à l'ensemble de tous les citoyens, de les financer, ni aux particuliers, ni aux entreprises, ni aux communes, ni aux collectivités locales. Exemples : Les échelles à poissons ont-elles un quelconque rôle dans la lutte contre le changement climatique ? Elles coûtent plusieurs dizaines de milliers d'euros, et les organismes qui s'occupent de l'eau demandent à des particuliers, ou à des petites entreprises à l'équilibre précaire de les financer. (scierie alimentée par un très ancien canal) Pourquoi bloquer plusieurs années le développement d'une zone d'activité attendue par les artisans qui travaillent dans des locaux inadaptés, pour déplacer des tulipes qui ne sont pas une espèce en danger  ou faire annuler les permis de construire d'une autre zone d'activité parce que l'orientation des toitures ne plaît pas au Parc Naturel Régional, (ce qui a coûté cher aux artisans car entre temps le prix de l'acier de construction a augmenté ce qui a mis leurs emprunts en péril) surtout que quelques années plus tard le même Parc a changé d'avis car l'orientation qu'il avait imposée n'était pas favorable à la pose de panneaux solaires... Il faut qu'on puisse isoler les maisons, installer des panneaux solaires … même si ça ne plait pas à l'architecte des monuments historiques. Si on estime qu'il est d'intérêt général de renoncer à ces équipements, le service des monuments historiques doit indemniser ceux qui seront obligés de faire plus de dépenses d'énergie malgré eux. Les Parcs Naturels doivent s'occuper de la nature, pas de l'urbanisme des zones d'activités des villages qui en font partie, ou des plans des maisons.