Ne plus cautionner le tout nucléaire, car il faut penser aux déchets produits par ce mode d'énergie, aux accidents potentiels, au recyclage des eaux de refroidissement des réacteurs, ex: FUKUSHIMA; des modes de production d'énergie sont mois polluants, voire propres.  Autoriser et  aider financièrement les citoyens à être autonomes énergétiquement en produisant une partie de leur énergie. Il n'est pas nécessaire d'avoir un mode unique de production d'énergie, il peut y avoir des productions locales et variées.