Il faut développer les lignes TGV, que les prix des billets soient limités et compréhensibles, que les choix d'emplacement des gares soient rationnels et non politiques : nous sommes les oubliés dans le sud de la France alors que tout est prêt et que des frais très importants ont été engagés pour rien, quel gâchis! Le Contrat de transition écologique (CTE) Un CTE réunit tous les acteurs d’un territoire précis (ville, intercommunalité, département, zone d’activité, etc.) pour accompagner les salariés qui risquent de perdre leur emploi vers des métiers dans des secteurs d’avenir (énergies renouvelables, efficacité énergétique, mobilités, ruralité et agriculture, économie circulaire, construction et urbanisme, biodiversité…). Le CTE peut aussi proposer un soutien aux entreprises.  Les bailleurs sociaux et les propriétaires privés de logements doivent être incités à mieux isoler les habitats et à installer des équipements moins énergivores ! Pour cela, l’État doit massivement investir, à travers des aides directes et des mesures fiscales plus incitatives. Il y a des voitures diesel plus propres que des voitures roulant à l'essence donc inciter les propriétaires des voitures les plus polluantes à changer de mode de transport et ne pas pénaliser les propriétaires de voitures alors que les camions, bateaux, avions et grands groupes pollueurs ne sont pas inquiétés.