- Renforcer, la notion de pollueur – payeur, faire appliquer et contrôler… - Mettre les entreprises en face de leurs responsabilités et de leur obligations (cela renvoie à la notion d’entreprise citoyenne), renforcer les labels de type RSE (responsabilité sociétale et environnementale) - Quelle est l’application de la taxe carbone dans les entreprises aujourd’hui ? La taxe carbone du type « Colombie Britannique »est-elle applicable en France? - Transport modal et ferroutage à développer en France et en Europe - Isolation thermique des bâtiments par mesures spécifiques adaptées et aidées à tous les bâtiments industriels ou non et aux habitations principales et/ou secondaires… sous forme de crédit d’impôt...attention aux augmentations en simultané des prix des matériaux et équipements. À contrôler. - de la même façon, lorsqu’il y a des subventions pour des matériels agricoles "écologiques" type bineuse pour remplacer un désherbage chimique, le prix des matériels augmente, l'agriculteur paye le même prix que s'il n'y avait pas d'aide et c'est le concessionnaire qui engraisse. Contrôler et interdire les augmentations de prix en lien avec les aides interdire et contrôler l’obsolescence programmée au niveau de la conception industrielle - Renforcer la lutte contre les plastiques, avec obligation de résultats: recyclage, recherche de nouveaux produits biodégradables, travail avec les filières, emballages, sur-emballages, utilisation de bouteilles en verre consignées - Création de produits financiers de type SICAV« forestières, éoliennes, énergétiques »  ou autres, défiscalisés et/ou crédit d’impôt à disposition des citoyens et des entreprises - accélérer la sortie du nucléaire par le développement des énergies renouvelables (éolien, énergies marines...) et la subvention au kW renouvelable produit le temps de développer les infrastructures. En effet aujourd'hui le kW d'électricité nucléaire est facturé moins cher que le kW renouvelable parce que le coût des traitements des déchets nucléaires et des démantèlements de centrales n'est jamais pris en compte (NB : la centrale de Brennilis est à l'arrêt depuis 1985, fin du démantèlement en 2032?) - stopper l'artificialisation des terres (densification urbaine, réaménagement de bâtiments, sites précédemment utilisés) - dans la PAC ou autres dispositifs d'aides publiques, financer le stockage du carbone : aides aux prairies, forêts… ne plus aider le développement de projets agricoles sans cohérence production/saisonnalité (climat). Ex : chauffer des serres avec du gaz pour produire des tomates en hiver est une aberration au regard du bilan carbone/réchauffement climatique