Arrêter le modèle de croissance infinie et de sur-consommation qui régit notre société. L'équation est simple : pour protéger la planète il faut consommer moins de ressources naturelles et rejeter moins de déchets et de pollution, et la seule façon d'y arriver est de prôner la sobriété.  Arrêter tous les gaspillages et l’obsolescence programmée. Récupérer et réparer au maximum. Compter le coût réel de la fabrication et de la destruction-récupération des objets. Obliger les fabricants à un réel suivi de leur produits et à leur réparation, leur faire payer la dépollution, cela incitera à faire des produits plus durables.  Halte aux traités de libres échanges qui mettent la France en situation d’accepter tout et n’importe quoi  Interdire les ventes et utilisations de produits OGM  La transition écologique hors de France doit aussi être encouragée via l'import de produits respectant notre charte environnementale exigeante. Tous ceux ne respectant pas cette charte doivent être taxés de façon extrêmement virulente, voir parfois interdits.  Développer les échanges ferroviaires et ferroutages.  Développer les services publics de proximité et les écoles.   Arrêter progressivement mais réellement les centrales nucléaires et les sécuriser, gérer durablement les déchets, faire payer la dépollution aux  responsables (EDF). On s’apercevra alors que cette énergie n’est pas du tout rentable.  Arrêtez de considérer la nature, les sols, les animaux comme nous appartenant et essayons de laisser un monde vivable à nos enfants. La pollution des sols et la perte de l’équilibre écosystémique, actuellement mise en œuvre par les agriculteurs répandant des pesticides, a et aura  des conséquences à très long terme (sans par ailleurs que la majorité de ces agriculteurs en ait tiré un bénéfice notable). Seuls les vendeurs de produits polluants sont gagnants.  Et les financiers qui gèrent les dettes des agriculteurs. Qui paiera la dépollution et le rééquilibrage biologique ?  Il faudrait rendre responsable et poursuivre en justice tous les décideurs politiques qui prennent des mesures néfastes pour la survie de la planète et la santé de leur concitoyens. Comment admettre que l’on répande des produits toxiques (toxiques car par définition, ils tuent  végétaux et animaux) dans la nature et dans l’alimentation de tous sans être responsables de ces actes ?