Pourquoi le diesel est-il toujours le seul carburant que les entreprises peuvent déduire de leurs impôts ? À quand un carburant plus vert? Il faut aussi aider les gens à changer de véhicule. Quand on roule avec un vieux diesel, il ne faut pas croire que c’est par plaisir! Or si on veut changer de véhicule pour quelque chose de moins polluant, les aides sont trop faibles et il faut remplir trop de conditions. Il faut arrêter de punir ceux qui ne peuvent pas changer de véhicule, au contraire les encourager! Je trouve aussi incroyable de trouver des fraises à 4€ le kilo en plein hiver! Il faudrait peut-être éduquer nos enfants très jeunes sur les produits de saison (à l’école ?). Forcer les supermarchés à faire de la communication sur les fruits et légumes de saison au lieu de mettre en avant des tomates au mois de janvier. Par exemple des affiches, des « idées recettes ». En allant encore plus loin, taxer les produits qui ne sont pas de saison. Également augmenter les taxes sur les produits importés (surtout quand on trouve des équivalents locaux) et baisser celles pour les producteurs locaux et bio! Le bio reste encore bien trop cher! Peut-être les recettes de ces taxes pourraient aider nos producteurs locaux à mieux vivre et à aller vers une transition écologique ?