Oui, cf. ci-après :  - la filière hydrogène doit être favorisée avec beaucoup plus de moyens financiers qu'actuellement (cf. propositions fiscales sur la fraude fiscale et la taxation des transactions financières pour y pallier), elle apporte des solutions pour une baisse drastique des émissions de GES tant dans le domaine de la mobilité que dans le domaine du bâtiment et permet le stockage de l'énergie produite par les énergies renouvelables intermittentes.  - pour la mobilité hydrogène, le déploiement d'un réseau de stations de distribution de l'hydrogène permettrait l'essor d'une flotte de véhicules hydrogène pile à combustible dont le coût baissera considérablement avec sa massification, sans l'inconvénient des véhicules électriques sur batteries dont l'essor ne pourra qu'être limité en raison de l’utilisation massive de métaux rares. Les développements techniques pour la mise au point des véhicules électriques pourront être réutilisés en remplaçant seulement les batteries par une pile à combustible. Au-delà de la lutte contre le changement climatique, la mobilité hydrogène permettra également de lutter contre la pollution de l'air puisque ces véhicules ne rejettent que de la vapeur d'eau, améliorant considérablement la qualité de l'air en milieux urbains dont la pollution est à l'origine de nombreux décès. Au-delà des véhicules (légers, bus, camions) la mobilité hydrogène peut aussi être utilisée dans les transports ferroviaires, les bateaux et peut-être à terme les avions. Ces moyens de déplacement hydrogène devront bien sûr être favorisés fiscalement (à l'achat et sur le combustible) pour favoriser leur essor.  - pour le secteur du bâtiment, l'hydrogène est aussi une solution pour la baisse des émissions de GES (les secteurs des transports et du bâtiment étant les principaux émetteurs de GES). Les systèmes hydrogène de génération de chaleur et d'électricité pour les bâtiments (en cogénération), existant déjà sur le marché, peuvent apporter rapidement une solution dans le secteur du bâtiment et peuvent être couplés à un système de production locale d'hydrogène, étendu le cas échéant au quartier. Ils apportent relocalisation de la production d'énergie et autonomie.  - dans le secteur du bâtiment toujours, une réduction drastique de la consommation énergétique est possible en massifiant les rénovations énergétiques des logements. Les moyens actuellement en place ne permettront pas d'atteindre les objectifs de la loi de transition énergétique et de la stratégie française énergie climat. La mise en place de l'outil du prêt avance mutation (PAM, prévu par la loi de transition énergétique de 2015 et listé dans les actions du plan de rénovation énergétique engagé par le gouvernement actuel) permettrait d'assurer la rénovation globale BBC d'un logement, y compris pour les ménages modestes, tout en apportant très rapidement confort et hygiène et en permettant la massification des rénovations. Pourquoi ne pas mettre en place rapidement cet outil, qui pourrait être distribué par une banque publique sans but lucratif ? La rénovation énergétique massive des logements apporterait une réponse efficace à la crise des gilets jaunes en apportant un gain de pouvoir d'achat, sans engager de dépenses publiques beaucoup plus importantes que celles actuellement engagées, notamment grâce au PAM.   - nucléaire : une étude récente de l'Ademe (trajectoires d'évolution du mix électrique 2020-2060) montre que l'on peut atteindre la neutralité carbone en 2060 sans nucléaire et que la mise en service de nouveaux réacteurs EPR coûterait plus cher que le développement des énergies renouvelables. Pourquoi ne pas acter immédiatement cela, l'Ademe n'étant pas susceptible d'appartenir à un groupe de "khmers verts", plutôt que de continuer à envisager le développement du nucléaire qui fait courir de gros risques à la population et conduit  à l'impasse du stockage des déchets à très longue durée de vie?