Que les transports collectifs soient mieux adaptés aux besoins. Constat local: les cars (sauf pour le transport scolaire), qu'ils soient du département ou de la communauté de communes, circulent à vide à longueur de temps (coût, émissions de CO...) Développement de l' éolien en mer et des énergies marines. Réduction des emballages industriels. il n'y a aucune amélioration dans ce domaine, plutôt une dégradation. accélérer la fin du glyphosate (respecter l'objectif des 3 ans), par des mesures coercitives si nécessaire.