Je crois qu'il faut remettre du bon sens dans le débat pour éviter les postures idéologiques. Quel sens y-a-t-il à mener des campagnes culpabilisantes sur les consommations énergétiques, sur les modes de déplacement en voiture, alors que la France est aujourd'hui parmi les pays avec les plus faibles taux d'émission de GES par habitant (https://www.insee.fr/fr/statistiques/3281683?sommaire=3281778 ) dans l'UE et dans le monde grâce notamment à l'énergie nucléaire? Pourquoi aller emmerder les Français en leur imposant des contraintes alors que beaucoup d'autres pays s'en lavent les mains?  Ce n'est pas le comportement de 66 Millions de personnes qui va révolutionner un monde habité par 1000 fois plus d'individus.  Les questions que vous avez posées (économies d'énergies, alternatives à la voiture) reflètent déjà un certain biais dans l'approche du problème car vous préemptez que ce sont là les problèmes à régler. Nos politiques environnementales ne doivent pas être dictées par la norme du bobo urbain qui veut imposer son mode de vie à la terre entière! Nous avons déjà les fanatismes religieux, politiques, alors n'allons pas en plus donner voix à ces nouveaux fanatismes du mode de vie... Je pense qu'il faut revenir à plus de bon sens sur cette question, et notamment au rapport Brundtland des Nations Unies en 1987 sur le développement durable, qui le définissent comme étant un développement qui soit socialement, économiquement et environnementalement soutenable. La crise des gilets jaunes est un bon exemple que lorsque l'on pense bien faire en augmentant la fiscalité pour la noble cause environnementale, en oubliant l'impact social et économique de la mesure prise, on ne répond pas à logique  d'un développement durable.   La France est globalement plutôt vertueuse parmi les pays dans le monde, alors à mon sens la priorité est plus à travailler déjà à développer l'ordre européen (ce qui n'est pas gagné de nos jours), et international qu'à chercher à culpabiliser le Français moyen sous la "grille de notation" du bobo de centre ville. Les 2 millions de personnes qui ont soutenu la pétition pour le climat auraient peut être plus intérêt à manifester contre les populismes et les nationalismes, et pour un ordre international, que d'essayer de culpabiliser l'Etat et donc l'ensemble des français qu'il représente. Plutôt que faire de l' "anti-voiture" primaire, je préférerais que l'on oriente des investissements publics vers les technologies propres (hydrogène, etc) pour le transport individuel, pour l'industrie, etc. ce qui au passage aussi réduirait notre dépendance aux pays exportateurs de pétrole. Dans le domaine de la consommation électrique des ménages, je préférerais que l'on accélère sur les énergies renouvelables (on est à la traîne en Europe sur l'éolien, et on a beaucoup balbutié sur le solaire) mais sans non plus faire de l' anti-nucléaire primaire car grâce à lui nos GES sont aujourd'hui plus faibles qu'ailleurs. Et à moyen terme le nucléaire serait peut-être le grand avenir! Non par la fission nucléaire, mais par la fusion nucléaire (qui ne produit pas de déchets, a des ressources quasi illimitées et pas de risque d'explosition/réaction en chaîne) => cf. l'expérimentation internationale ITER en cours dans le Sud de la France.   J'aimerais aussi que l'on n'oublie pas trop vite la gestion collective des déchets. On met là aussi une grosse pression individuelle sur les citoyens pour limiter leurs déchets (et là encore des fanatiques du zéro déchet se positionnent comme gourous de ces nouveaux mode de vie, entre décroissants, déclinistes et autres chantres de la culpabilisation incessante sur nos sociétés occidentales et qui ne sont pas loin de prôner le suicide collectif! bon d'accord je force un peu le trait, mais à en écouter certains on peut se poser la question), mais collectivement que fait-on? Des villes ont mis des années à développer le tri sélectif alors que sa logique était déjà démontrée depuis les années 80-90. Il y a plein de ressources qui posent problème à terme au niveau global (les terres rares, etc) que l'on ferait bien de pouvoir récupérer.   En somme, je milite pour un bien grand plus focus sur les technologies propres (moteurs, fusion nucléaire, autres énergies renouvelables) et sur les technologies & organisations de tri et valorisation de déchets, plutôt que sur ces logiques actuelles stigmatisantes, culpabilisantes, punitives voire "castratrices" qui sont focalisées sur les modes de vie de chacun, en sanctionnant le méchant beauf de zone rurale qui roule au diesel, fume des clopes et "consomme",  et en félicitant le gentil bobo de centre ville qui roule en vélo, qui travaille au zéro déchet et s'inscrit dans une logique décroissante voire décliniste.... Car cette dichotomie que nous entretenons ne fait que renforcer le clivage de la société. Rien de mieux pour la fracturer...  A-t-on démontré si le mode de vie pour lequel militent aujourd'hui les plus extrémistes parmi les bobos écolos était soutenable/durable selon la définition des Nations Unies? De grâce remettons plus de pragmatisme et de bon sens dans l'écologie, et stoppons ces politiques idéologiques. Les discours et les postures catastrophisants, larmoyants et culpabilisants ne font qu'alimenter un climat sociétal malsain sans réellement résoudre la question du climat.   Assurons notre indépendance énergétique nationale vis-à-vis des pays tiers, donnons à notre économie un avantage concurrentiel international, en investissant massivement dans le développement des technologies propres. Protégeons et développons l'UE, travaillons à plus d'ordre international et donc luttons contre les nationalismes isolationnistes pour assurer des politiques environnementales qui soient pertinentes car appliquées à plus une large échelle internationale.  Voilà 2 axes qui me paraissent bien plus importants d'assurer plutôt que d'aller stigmatiser le Français moyen sur son mode de vie au quotidien.