La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement.   Pour des brigades de protection animale, d'élevage ou non . Pour des lois de protection et de REELLES sanctions exemplaires contre ceux qui portent atteinte à la vie animale. Contre la chasse et la chasse à courre, pratiques sanguinaires d'un autre temps visant uniquement à satisfaire les plus bas instincts de l'"homme". Pratiques dangereuses, inutiles et nuisibles pour la faune actuelle. Contre les armes et la mie à mort gratuite. Respect pour la chaîne animale dont l'homme fait partie.