Oui, la France doit cesser d'avoir un discours ambitieux qui ne se transmet pas dans les actes. Ce pays doit fixer des objectifs ambitieux à court termes, au résultats concrets pour la population, comme de grands investissements dans le la réhabilitation des bâtiments, l'isolation ou le transport ferroviaire. Parallèlement des aides aux petites exploitations agricoles, au remembrement (haies) et à la transition vers le bio semblent nécessaires. Enfin une vraie politique ambitieuse de développement du renouvelable (notamment l'éolien offshore), en arrêtant de changer sans arrêt les règles incitatives sur le renouvelable, d'ailleurs parfois critiquable (photovoltaïque chinois etc), rendant ces aides inefficientes, parait nécessaire.