péages autoroutier et trafic PL: trouvez-vous normal que le nombre de PL sur autoroute ait explosé. Plusieurs corollaires:  * danger accru (combien de morts pour cause d'accident causés par des PL) * pollution exponentielle pour les habitants vivant à proximité (qu'on emmerde par ailleurs pour diminuer leur pollution dérisoire à côté) * les sociétés autoroutières se gavent mais les locaux n'en retirent aucun bénéfice. Ils continuent de payer leur péage à des tarifs indécents (Escota = ESCROCTA). Pas de travaux non plus pour rajouter des écrans anti-bruit etc ... quel scandale et monde fou, des PL du kazakhstan traversent le 06, pquoi pas de Chine bientôt ??? * Le péage est une taxe profondément injuste car non uniformisé sur le territoire. L'Etat rêve de plus de mobilité salariale. Demandez à un serveur au smic qui habite menton d'aller travailler à cannes ,  250 euros de péage par mois, puisque prendre le train dans les alpes maritimes ce n'est pas comme le RER en région parisienne ! résultat, il reste à l'ANPE Merci les politiques qui n'ont pas eu le courage d'imposer le ferroutage, de taxer les PL étrangers (a minima avec l'écotaxe de Ségolène), de laisser des contrats de concession juteux aux sociétés comme Vinci pour le cash immédiat de la privatisation ; au final vous n'avez même pas le pouvoir de réguler le tarif EDF ou des autoroutes. Incantation auprès de ces privés pour qu'ils n'augmentent pas mais rétroactivement ils nous feront payer l'ardoise. C'est pathétique de ne pas prévoir à ce point là, de faillir et d'être encore là à dire aux français exécutez-vous nous on sait !