Voici les actions que le Gouvernement devrait mener ou encourager :  1.	Densification urbaine par des règlements d’urbanisme plus contraignants; 2.	Collecte sélective des déchets, recyclage systématique, interdiction des plastiques; 3.	Taxes accrues sur les grosses cylindrées et sur les voyages aériens; 4.	Contrôle public des produits alimentaires (étiquetage…); 5.	Création d’un observatoire (indépendant) des actions  françaises sur le changement climatique, responsable des rapports biennaux sur la réduction des émissions de GES (Accord de Paris); 6.	Interdiction du glyphosate et autres pesticides dangereux (principe de précaution); 7.	Economies d’énergie dans les bâtiments et les transports (système de bonus-malus); 8.	Transports en commun gratuits dans les agglomérations de plus de 100.000 habitants; 9.	Alignement immédiat des prix du diesel et du super et plafonnement (en valeur absolue) des taxes sur les carburants; 10.	Taxe accrue sur les poids lourds transportant des marchandises sur de longues distances; 11.	Renationalisation des autoroutes; 12.	Création de réserves foncières d’intérêt public au niveau municipal (en utilisant les droits de préemption et d’expropriation) destinées à la construction de logements sociaux et aux services d’accompagnement; 13.	Encouragement des déplacements urbains non-motorisés (vélo, patins, trottinettes….) par le développement de voies spécifiques; 14.	Avantages fiscaux et/ou fonciers pour les investisseurs créant des emplois dans les villes secondaires; 15.   Publication biennale de "l'Etat des Energies Renouvelables en France", comprenant notamment une analyse économique et financière.