Cela concerne la vie quotidienne : Interdire les pollutions inutiles comme les lâchers de ballons de baudruche, qu'on retrouve dans les estomacs des mammifères marins et des oiseaux de mer morts d'asphyxie. Même dégradables, ils se transforment en micro-particules ultra-polluantes. Arrêter le papier cristal pour emballer les fleurs, comme l'ont déjà fait d'autres pays.  Sensibiliser la population mondiale à l'énorme pollution cachée d'Internet produite par beaucoup d'utilisation inutiles, en amont (métaux rares) comme en aval (les clouds sont d'énormes consommateurs d'énergie, les batteries énergivores), pollution électronique. On peut aussi s'interroger sur les festivals de plein air qui se déroulent au moment où les hirondelles et martinets ne peuvent quitter le nid et leur couvée. le volume du son et les fréquences sont létales pour ces espèces en voie de disparition.