- Encourager l'achat de véhicules propres en supprimant ou réduisant la TVA jusqu'à obtenir 75% du parc français de véhicules propres. Produire des véhicules non polluants en France.  L'innovation est créateur d'emplois.   - Culture bio:  Encourager l'achat des produits bio par un taux de TVA plus faible que sur les autre produits alimentaires. - Equipements réparables et recyclables 100% : Encourager l'achat de ces équipements par une TVA plus faible que sur les autres équipements.   - Mettre en place le procédé de consigne pour les récipients alimentaires usuel (bouteilles, pots en verre ou céramique, boîtes métalliques). Prix de la consigne inclus dans le prix d'achat et remboursé au retour du récipient en magasin. Financer avec la TVA actuelle la mise en place de la consigne.