Si la transition écologique/ énergétique est indispensable et indiscutable, les outils proposés par les gouvernances actuelle et précédentes sont eux forts discutables parfois légers !  Concernant les émissions de CO2 :  -	Un financement via les taxations sur les carburants des particuliers est immoral (notamment après avoir encouragé les usagers à acheter du diesel), celui-ci doit passer en priorité par une taxation des plus gros pollueurs : l’aviation et le kérosène, les gros navires porte-containers (et en limiter la circulation via une taxation sur certains produits importés) et son fuel lourd, les usines polluantes dont on sait qu’il existe une alternative à leurs produits et moyens de production. Un débat et des accords européens sont incontournables ici.  -	Qu’une vérité scientifique, réalisée par une commission neutre, en dehors de tous lobbies, soit publiée sur la réalité des pollutions (locales et délocalisées) de tous les moyens de transport individuels pour répondre à ces questions et identifier clairement les plus gros pollueurs à taxer et limiter en priorité :  ➢	La vérité sur la pollution réelle et comparative des véhicules à essence et diesel ➢	La vérité sur la pollution délocalisée de l’utilisation des véhicules électriques ➢	La vérité sur les méfaits, eux-aussi délocalisés, de la production des batteries de véhicules électriques ➢	La vérité sur la rétention du développement des véhicules à hydrogène(et de l’information sur le sujet) ➢	Et également la vérité sur les nuisances des gros pollueurs, navires et avions   Une fois ce dossier établi en toute neutralité et les principaux et plus importants responsables identifiés, prendre des mesures radicales pour les taxer et limiter ces pollutions (ex. on doit changer nos habitudes… et décider quelle est « l’habitude » la moins importante : utiliser son véhicule perso pour aller à son travail et même en vacances ou effectuer des croisières sur ces monstres de la mer polluant – à vérifier – autant qu’un million de véhicules individuels…)  En résumé : transparence et courage politique, notamment envers les lobbies ; amplifier le principe du pollueur payeur et le rendre plus juste en ne faisant pas tout supporter aux automobilistes.    Dans la logique de taxation des GAFA, il ne serait pas aberrant qu’une partie des (futurs ?) impôts prélevés notamment sur Amazon et Apple, qui participe allègrement à ces rejets d’oxydes de carbone via les transports de marchandises, soit affectée à cette transition énergétique sous forme, par exemple, d’aide à l’achat de véhicules plus vertueux écologiquement.  Pollution en général : amplifier cette lutte contre les emballages plastiques, retour systématique au verre consigné et autres consignes ; limiter voire interdire progressivement les transports d’aliments d’un bout à l’autre de la planète, encourager l’abrégement du circuit producteurs-consommateurs.