A quoi bon continuer de prioriser les intérêts financiers de lobbys, d'industriels, du commerce ou même d'un pays  quand la civilisation telle que nous la connaissons aujourd'hui est vouée à disparaître ? Le dérèglement climatique va inévitablement engendrer des migrations conséquentes. Celles-ci viendront bousculer nos habitudes, nos certitudes, nos croyances et remettront totalement en question la société de consommation telle qu'elle existe actuellement. N'est-il pas primordial, maintenant que nous connaissons les résultats des études des experts du climat, de mettre en oeuvre une transition majeure dans le sens d'une protection de l'environnement, de la vie et de la santé humaine ? Si les citoyens commencent à adopter de nouvelles habitudes dans leur quotidien en faveur de l'environnement, l'Etat doit, selon moi, non plus encourager maintenant, mais imposer aux industriels la mise en oeuvre rapide et efficiente de leur transition écologique.