Pourquoi aborder la question écologique uniquement sous l'angle "pour changer il faut payer plus de taxe"?  Nous sommes riches de savoir faire (méthanisation, poeles et chaudière français à haut rendement...) exploitons cela.  Si les Etats européens notamment donnaient à la transition écologique les mêmes sommes qu'ils ont déboursés depuis 2008 pour renflouer les banques qui ont dilapidé l'argent des épargnants, nous serions entourés de paquerettes et de marguerites et non de CO² et de particules fines !