Vous avez donné tout pouvoir aux chasseurs qui détruisent pour beaucoup les populations d'animaux. La chasse doit être restreinte sur le nombre d'animaux abattus mais aussi sur les animaux qui le sont. Les animaux font partis intégrante de l'écosystème et vous leur donnez toutes les possibilités de le détruire. Augmenter la protection des cours d'eau qui diminuent chaque année de façon alarmante. Arrêter de produire des véhicules électrique qui vont à l'encontre de l'écologie, nous connaissons tous les composants des batteries et les vies qui sont utiliser pour les produire, arrêtons cette ineptie tout de suite car l'image que l'on donne au monde est ridicule!