Oui, nous devons sortir rapidement de l'énergie nucléaire et arpenter de toute urgence les réacteurs nucléaires du Bugey qui ont déjà 40 ans de fonctionnement et qui totalisent plus de 264 non respect des normes de la construction nucléaire. Nous avons une industrie nucléaire qui fraude depuis 40 ans et un lobby qui a beaucoup trop de pouvoir. Un accident serait dramatique pour notre pays mais ça va arriver. Alors continuons la folie, mais ceux qui vont dans cette voie devront finir leurs jours en prison lorsque l'accident sera arrivé.