L'Etat doit arrêter de faire de la politique au jour le jour, sans aucune vision d’avenir et bâties sur les interprétations sommaires que les gouvernements se font des commentaires des journaux télé. Il doit arrêter de faire des lois ridicules genre panneaux routiers (12 millions jetés par les fenêtres quand même), fessées, drapeaux dans les écoles et autres qui traduisent des visions sectorielles et non d’ensemble et encore moins visionnaires. Nous ne voulons plus de lois de circonstances telle la loi anti-casseurs quand existent déjà des dispositifs et qu’il y a bien d’autres priorités mais des lois de programmation sur le fond. Il doit programmer sa sortie du pétrole dont il n’échappe pas la contrepartie de ventes d’armes, ce qui doit être stoppé.