Y a urgence !!!! Notre vaisseau spatial qui est la terre brûle et nous soufflons sur les braises. Pas de croissance infinie dans un système fini possible. Imaginer un système de survie à long terme dans un système fini partiellement renouvelable. Exemples à prendre de la nature. Ne pas tout miser sur la technologie qui n'est pertinente que si le dechet produit est recyclable. La nature ne produit aucun dechet! La nature a mis des millions d'années à être sans déchets il faut s'en inspirer. Première limite acceptée de l'homme concernant sa finitude potentielle avec la technologie c'est la peur du nucléaire et la bombe atomique ! Rester pragmatique. Agir sur les plus gros leviers liés à nos modèles de société à  savoir défiscalisation massive des energies propres.  Ce serait mieux que notre accélération tout droit sur le mur!