Valoriser les achats de proximité en imposant un marquage de l'origine sous forme de flashcode ou de code barre pour intégrer facilement plusieurs informations à définir (la matière première, la transformation, le conditionnement, ...). Avec une application mobile, possibilité pour le consommateur de comparer deux produits en fonction de l'endroit où il se trouve. Avec une grille simple suivant le produit ou la prestation (exemple 50 km pour de l'alimentaire, 500 km pour de l'ameublement, ...), possibilité d'enregistrer ses achats et de les valoriser même de manière symbolique (exemple 1% ou 0,1% du total) par un crédit d'impôt. Justification des achats par les tickets de caisse ou les factures avec un système similaire à la réglementation thermique  du bâtiment : le moteur de calcul est construit pas le CSTB et chaque éditeur de logiciel de calcul intègre ce moteur dans son propre logiciel. Dans ce cas, il y aurait un moteur de calcul fourni par l'état aux éditeurs de logiciels utilisés par les commerçants pour ajouter une ligne ou un code barre sur le ticket de caisse (vue la longueur et le nombre d'informations déjà inscrites sur certains tickets, cela doit être possible sans bouleversement des habitudes)