. interdire, sans reculer, les intrants chimiques et les pesticides . passer à l'agriculture biologique et à la permaculture de manière nationale . légiférer au niveau national et européen afin que les produits nationaux en circuits courts ne puissent pas être plus chers que les produits importés et qui ont voyagé de loin. Favoriser l'indépendance alimentaire. . Réduire les taxes des entreprises, des industries, vertueuses et non polluantes. . toute rénovation énergétique doit être prise en compte et répercutées dans le financement de celle-ci, par l'économie quelle va générer. Les banques de certains pays voisins européens tiennent compte de ce paramètres pour le calcul des taux de prêts et des capacités de remboursement. . rénover ou reconvertir plutôt que démolir . faire un audit des énergies et des ressources renouvelables et biossourcées dans chaque région pour prévoir des plans adaptés de développement des énergies propres . proposer aux habitants en partenariat avec les mairies d'aménager tous les toits qui le permettent avec de la végétalisation et des cultures, de s'en occuper et d'en bénéficier. Cela permettrait aux habitants des villes et des grands immeubles de pouvoir cultiver, récolter et profiter d'espaces extérieurs. Cela serait aussi bénéfique à la non surchauffe en été et à la biodiversité. . Idem pour certains espaces libres ou verts en ville . aménager des zones de compost de proximité . installer des toilettes sèches modernes et sans entretien pour les habitants dans les immeubles collectifs et de bureaux nouveaux, avec local compost en sous-sol (existe dans d'autres pays comme les pays nordiques ou l’Allemagne) . remplacer les stations d'épuration par des zones naturelles de phytoépuration, moins couteuses, non polluantes, plus esthétiques, et bénéfiques pour la biodiversité (différentes villes européennes ont testés) . moins gaspiller et moins chauffer les administrations où les gens travaillent en tee-shirt les fenêtres ouvertes l'hiver