Les infrastructures ferroviaires souffrent d’un handicap face à la route dans la mesure où l’entretien du réseau est supporté par les transporteurs eux-mêmes ce qui donne des niveaux de péage très élevés. La situation est la même pour le transport fluvial. Or ces deux moyens de transports sont beaucoup moins polluants que le transport routier. Il y a bien une participation directe de l’État ou des régions à cet entretien, mais ce n’est pas suffisant. En outre, il faudrait que le discours ne parle pas d’une subvention par exemple à SNCF réseau, mais d’une contribution de la collectivité à l’amélioration et à l’entretien de réseau qui peuvent permettre de réduire l’empreinte carbone. Pour trouver des ressources, plutôt que de taxer les transporteurs routiers, il faudrait introduire une contribution des commanditaires et des affréteurs qui serait définie en fonction de l’impact des moyens de transport choisis sur l’environnement.