Minimisation des emballages pour les biens de consommation (déplacer les obligations d’affichage sur emballage individuel vers un affichage sur le conteneur du produit ; à l’exclusion évidemment d’information de sécurité).  Réduction voire interdiction des publicités papier non sollicitées (dans les boîtes aux lettres notamment).  Dans la facturation de l’électricité aux particuliers, minimiser le prix de l’abonnement et transférer ce coût sur la consommation (pour pousser les particuliers à diminuer cette dernière).  Dans les régions de tourisme vert, encadrement des activités type quad ou motocross : en sus de la pollution de l’air, le bruit généré fait fuir randonneurs et VTTistes. Les approches possibles sont l’électrification de tels véhicules, la limitation des zones autorisées, l’ajout de silencieux…