Arrêtez de demander des efforts aux automobilistes ou laissez leur le temps de se tourner vers la transition énergétique. L'automobile n'est pas le 1er polluant en France, demandez aussi aux plus polluants de faire des efforts... Les climatisations notamment qui se développent énormément en France ne nécessitent-elles pas des contrôles et des entretiens. Le Glyphosate est un danger pour la santé ou du moins il y a un gros doute. Pourquoi ne pas l'avoir interdit au même titre du matraquage fait sur le diesel ?