inciter les acteurs industriels à se poser toutes les bonnes questions. Tendre vers le zero packaging, limiter les envois pour 1 boite, 1 feuille ( inciter les industriels de la pharmacie et de la cosmétique à faire des efforts); Développer les composteurs municipaux, les poubelles et bacs de tri dans tous les lieux intérieurs et extérieurs accueillant du public. Faire du benchmarking des réussites à l'étranger. Développer la sensibilisation et l'éducation au respect de la planète à l'école . Valoriser les initiatives vertueuses