QUELQUES REMARQUES . Surtout ne pas décréter brusquement ( d'ailleurs qui a eu cette idée saugrenue ?) qu'il faut taxer et de plus en plus l'utilisation des véhicules à moteur à diesel et même à essence, et les moyens de chauffages et leur utilisation domestique et professionnelle alors que ces "diesels" étaient recommandés il y a encore dix ans , que la technologie des moteurs a fait des progrès, que quelques dizaines de millions de français ont des voitures diesels et ne peuvent pas en acheter d'autres même avec des aides ou primes, et ne peuvent pas se "passer" de voiture, etc.  Et puis et puis pas de fiscalité écrasante ou de réglementations "absurdes" venant de celles et ceux qui vivent à Paris ou dans les métropoles aisées, en ignorant tout du terrain ou en n'ayant en tête que des clichés bien loin des réalités du terrain. Petite remarque : je ne suis pas "gilets jaunes" même si j'ai soutenu les revendications initiales car pour certaines très justifiées et qui  le sont toujours, car par ailleurs, très vite , même sur les ronds points du début,  certaines et certains gilets jaunes ont eu des comportements de terroristes, pour qui ne se pliaient pas à leurs exigences et qui sont maintenant devenus  insupportables . Qu'il faut une transition écologique et énergétique pertinente et robuste, donc pas farfelue. Se méfier de certains  militants, des pseudo scientifiques, des spécialistes et gourous auto proclamés  qui parlent de tout sans connaissance et sans compétence sérieuse... Curieusement l'environnement est devenu moins scientifique et technique et plus "militant".