nécessité de ne pas faire cavalier seul, s'associer avec d'autres pays européens. Ne pas viser le court terme même si la production ne semble pas immédiatement concurrentielle. Encourager agriculture biologique (des aides aux reconversions) et faire connaitre sur les médias et les réseaux sociaux les résultats obtenus. Développer à tous les niveaux ds la population le souci de l'avenir de la planète, travaux d'intérêt général (en lien avec l'écologie) à ceux qui polluent. Fermer progressivement toutes les activités polluantes.