Tout comme il faut un consentement à l’impôt, il faut un consentement à l’effort que demande la transition environnementale. Plus de pédagogie et plus de responsabilisation de tous cela passe par plus d’information globale sur l’état de notre planète. Sans devenir anxiogène l’information doit être plus visible et plus prégnante (ce qu’on a fait pour la nocivité du tabac doit se faire pour la nocivité des comportements de gaspillage énergétique). Demandez par exemple à tous les citoyens de vivre une journée sans utilisation d’électricité ou sans eau et l’effet sur la compréhension que les ressources ne sont pas infinies et qu’il faut les préserver, sera immédiat.   Il faut poursuivre les aides ou réductions d’impôts pour les constructions ou aménagements qui isolent ou réduisent les besoins énergétiques  Privilégier les circuits courts dans la distribution ou la vente de produits de l’agriculture locale. Lutter contre le gaspillage (adapter les portions et limiter les choix ) dans les cantines scolaires, centres de santé ou autres restaurations de groupe, privilégier le bio et éduquer les enfants au respect des produits servis.