Il faudrait investir dans le nettoyage des espaces naturels : forêts, plages, mer... trop de déchets sont présents dans ces espaces dits naturels.  Si ce n'est pas les particuliers qui participent à des collectes volontaires, qui s'occupent de cette dépollution, qui le fait ? Voici un nouveau service public à créer ! La France est leader au niveau nucléaire, elle devrait en profiter pour devenir leader de la dénucléarisation (démantèlement des centrales, recyclage des déchets...) car la demande des autres pays utilisateurs du nucléaire sera croissante à l'avenir.