La santé doit passer avant les emplois. Il n'est pas concevable d'annuler ou de retarder la suppression de certains produits nocifs sous prétexte que l'on perdrai des emplois. Ces emplois doivent être créés grâce aux nouvelles technologies, comme le recyclage, le trie, les énergie renouvelable etc. Développer la recherche pour remplacer le plus rapidement possible ces produits nuisibles à notre vie quotidienne. Aider les "nouveaux paysans" par des subventions pour leurs permettre  de  s'installer pour cultiver du bio en permaculture ou autre. La culture industrielle de ces 50 dernières années doit disparaître. Il est plus que temps de prendre les mesures nécessaires pour que les générations futures mais proches puissent vivre correctement dans une nature préservée, sans risquer leurs vies dans des cataclysmes du à l'inconscience et l'égoïsme de leur parent et grand-parent.