Oui agir sur la pollution des océans en soutenant la recherche, Créer un élan de grand nettoyage de notre pays une fois par trimestre afin des photos avant-après, des chiffres de tonnage ramassé sur un site "Agissons pour préserver le pays de nos enfants" en lançant des challenges.  Revoir très rapidement la composition d'objets que l'on retrouve dans la nature : bâtons de sucette, "touillettes" de café, pailles, coton-tiges, filtres de cigarettes, les pailles ... en imposant le recours à des matières bio-dégradables (bois, cartons ...) Contraindre les fastfoods et autres chaînes de restauration rapide à maîtriser leur émission d'emballage à usage unique et à faire du tri. Remettre en place la consigne pour les bouteilles, les canettes .. Allez un midi de printemps ensoleillé dans un quartier de bureaux, dans des aires de pique-nique et vous verrez les poubelles se remplir d'emballages qui ont servi moins d'1 heure.