Appliquer le principe pollueur payeur. Taxer les grands utilisateurs de kérosène (avions, bateaux.....) Aider les petites sociétés françaises qui oeuvrent pour l écologie à se développer au lieu d'aider des multinationales (En Aquitaine une petite société a trouvé une alternative au glyphosate mais Mr derugi ne la considère pas en capacité de fournir tous les agriculteurs car elle n'a pas l'envergure de monsanto.....ne pourrait il l'aider à se développer.????) Ne pas implanter des écoles au milieu de vignes Ne pas autoriser les agriculteurs a capter des sources ou l'eau des ruisseaux pour arroser leur champs Les doléances écologiques seraient nombreuses..... pour resumer Trop d' incohérences : la course à la consommation et a l'industrialisation à tout va et l'écologie ne vont pas ensemble.