Il n’y a que les américains pour croire que l’argent absout de tous les péchés. Ce ne sont donc pas des taxes qui vont réduire la pollution, d’autant qu’ensuite elles ne sont pas utilisées dans ce domaine. -Information à tous les niveaux : Ecole toutes les classes, service militaire, travail par le biais des CHSCT ou la formation, les lieux de consommations, supermarché, restaurants, publicité… -Organiser un recyclage plus simple, plus lisible en mettant par exemple sur chaque emballage un point de couleur correspondant à une couleur de poubelle, prévoir des poubelles spéciales pour les détritus végétaux et les épluchures de légumes. -La mise en place d’adoucisseurs d’eau dans tous les établissements et lieux publics, immeubles d’habitations, salles de sports, communes… permettrait de boire une bonne eau du robinet sans avoir à acheter des bouteilles plastiques d’eau. -Lutter contre l’obsolescence programmé des appareils et taxation de leurs producteurs. -Favoriser la réparation des appareils par un taux de TVA minoré.  -Toutes les publicités devraient faire apparaitre toutes les nuisances du produit vanté comme c’est déjà le cas pour le tabac ou les boissons alcoolisées. -Lorsque on arrête notre véhicule la pollution qu’on vient de générer par son utilisation devrait se quantifier et s’afficher à l’écran. -Incentiver les producteurs pour qu’ils produisent des produits de moins en moins polluants, à commencer par les constructeurs auto. Encourager l’innovation. -EDF et les fournisseurs d’électricité devraient mettre en avant des tarifs de consommation électrique plus bas pour les vertueux, plus chers pour les gros gaspilleurs. -Favoriser l’aménagement du temps de travail et le télétravail  pour nécessiter moins de transport et favoriser l’utilisation des transports en commun. -Faire des transports en commun un véritable service public avec plus d’amplitude horaire, un service civique pas comme la RATP qui a mis en place en 2017 des hordes de contrôleurs cowboys pas formés et pas compétents, puisqu’ils ne savaient pas lire les droits à réduction enregistrés sur les pass navigo et verbalisaient, agressaient les usagers, comme le met bien évidence le rapport de la médiatrice de la RATP page 4 et page 44 https://www.ratp.fr/sites/mediateur/files/articles/rapport_mediatrice_2017-web.pdf. Cela a perduré plus de 18 mois, sous couvert d’Elisabeth Borne, Valérie Pécresse, Catherine Guillouard, la médiatrice de la RATP, les associations d’usagers siégeant au conseil d’administration de la RATP et des hauts fonctionnaires de l’Agence des participations de l’Etat à Bercy. En plus vide ou bondé le métro circule pareil, sans cout supplémentaire.  Ce qui pollue le plus c’est l’accroissement de la population. Il faut donc revoir les allocations familiales et peut être les limiter à 3 enfants car, de plus, élever correctement 3 enfants est déjà un gros défi pour une famille dans le monde actuel. PMA et GPA non prises en charge par l’Assurance Maladie pour personne. Là encore respecter la nature.