c'est un changement en profondeur de paradigme , en passant d'un univers sociétal basé uniquement sur la consommation et la production de biens  à un univers basé sur l'humain et la planète. Il faut donc trouver un modèle économique qui valorise financièrement l'écologie et le service aux personnes . Notre société redistribue déjà beaucoup de richesses et est déjà très solidaire , il ne faut pas en rajouter .   Il y a beaucoup trop d'administrations (dont je fais partie,  travaillant dans une communauté de communes en tant que chargée de développement économique)