Développer l'offre de logement par une politique  incitative  de construction ou de rénovation (maîtrise du coût des loyers) afin de limiter les déplacements journaliers des gens qui travaillent en leur offrant des possibilités d'hébergement près de leur entreprises (foyers de travailleurs, studios etc...) avec desserte adaptée des transports en commun. Encourager la petite hôtellerie de campagne et de ville sans étoile et accessibles au budget modéré ; même chose pour la restauration abordable avec des produits locaux..Recréer des haies, planter des arbres fruitiers au bord des routes: les arbres ne sont à personne mais les fruits sont à tous.