-Effectuer une recherche massive sur les réacteurs nucléaires au Thorium, sans danger et sans dechets, il est impensable de pouvoir arrêter les centrales nucléaires d'aujourd'hui sans énergies de substitution. Ces centrales seront de transitions en attendant une énergie encore plus propre. petite remarque sur le solaire qui est soit disant une énergie renouvelable, que fait -on des panneaux solaires qui ont une durée de vie assez limitée dans le temps et qui ne peuvent pas être retraités? - Indexer les prix des produits sur le cout carbonne (productions + transport), mettre un malus pour les produits venant de loin avec beaucoup d'émission carbonne, et mettre un bonus/aide pour diminuer les prix des produits locaux. l'avantage est aussi de redynamiser le commerce local.