Prendre en compte la pollution des eaux et des sols, et les impacts sur la santé Renforcer et unifier les politiques de tri sur le territoire. Introduire des cours d'écologie dès l'école primaire. Lutter contre toutes les formes de gaspillage par les industriels, les commerçants, les collectivités, les particuliers. Mettre en place le principe, les pollueurs doivent être les payeurs  Prendre en compte le coût écologique des transports dans les échanges internationaux de marchandises (avion, bateaux) sur le tarif des produits mis à la vente.