Absolument ! Certes le citoyen doit être sollicité afin de faire des efforts individuels pour l'environnement.  Pour autant, ce questionnaire n'aborde pas  la question des gros pollueurs et des choix stratégiques en terme d'industries polluantes (sillon Rhodanien de la Chimie, nucléaire et thermique classique, pollution routière avec les poids lourds, transport aérien, pollution liée aux produits phytosanitaires, etc...) C'est bien de rechercher des petites mesures individuelles mais cela serait bien mieux de contraindre aussi les gros pollueurs à respecter l'environnement !!