Tout passe par l’éducation, des jeunes et des moins jeunes (par des spots d’information à la place des publicités commerciales et ce afin de sensibiliser les gens aux actes bénéfiques pour la planète, mais sans les culpabiliser. Le message passe souvent lieux quand ce sont des enfants qui le transmettent. Apprendre le respect de la planète Au lieu de consacrer des sommes pharaoniques pour aller chercher une autre planète sur laquelle l’humain pourrait aller s’installer pourquoi ne pas consacrer cet argent à sauver notre planète…. Développer le ferroviaire et les pistes cyclables sécurisées