Au lieu de taxer les énergies et d' interdir certaines voitures de rouler, le gisement d'économies d'énergie le plus énormes ce sont les habitations. Actuellement, ce sont les ménages les plus défavorisées qui ont les aides (idem pour les voitures) , or ces gens , malheureusement n'ont pas les moyens financiers de les faire. Alors que ceux qui pourraient le faire avec ces aides, la classe moyenne (ménage de 2 parts avec 60 000 euros maxi de revenus  (en net fiscal), donc la majorité des ménages ne peuvent pas le faire et aussi que ces aides soient données même pour les résidences secondaires et les biens en location. Rendez-vous compte des travaux donnés aux entreprises qui feraient diminuer le chômage  et faire des rentrées fiscales supplémentaires à l'état (ce qui compenseraient les aides fiscales). Pour les ménages défavorisées, prise en charge de 90 % des travaux.