Mettre fin à toutes les démarches d'écologie punitives, prendre en compte la diversité du territoire français (Métropolitain ou non), persuader la Haute Administration que la France n'est pas plate et qu'elle n'est pas desservie partout par le Tramway, et surtout avoir une véritable démarche stratégique, en l'expliquant aux Français. Eviter ainsi les opérations uniquement tactiques, très souvent destructrices d'emplois industriels, et insupportables pour la population. Exemple la fin de l'utilisation des véhicules diésels, alors que plus de la moitié du parc est composé de véhicule de ce type, que les constructeurs français et leurs sous-traitants, ne sont pas prêts à fournir de nouveaux moteurs, et que jusqu'à preuve du contraire, actuellement un véhicule diésel, à performance égale, consomme largement moins qu'un véhicule essence et émet moins de CO2.  Autre exemple d'absurdité, vouloir supprimer les moteurs diesel, alors que nos constructeurs ne proposent que très peu de modèle essence et pas du tout d'hybride en moyenne et haut de gamme. Ce type de coup tactique (ou politique…) décidé sous la pression de lobbies associatifs ne fait que renforcer les constructeurs allemands, japonais ou coréens, au détriment de l'emploi industriel français.  Il faut un Etat stratège, pas des gouvernements se laissant porter par les courants de "politiquement correct" contemporains