- L'ALIMENTATION DURABLE :        . accélérer la transition vers une agriculture saine sans ou avec peu de produits phytosanitaires, valorisant des semences variées (anciennes), moins émissives (gaz à effet de serre)       . taxer fortement voire interdire les produits transformés source de déséquilibre alimentaire et de maladies (cancers...)        . ne plus importer de la nourriture de basse qualité (poulets d'Amérique latine, possible antibiotiques, céréales (soja) avec ou sans OGM (avec = pour fabriquer les sodas au cola par exemple)  - LA SANTÉ :       . s'attaquer à toutes les causes des cancers et mettre en place un plan d'envergure européen de lutte contre ce fléau       . interdire très rapidement les substances nocives (ex. : désodorisants, certains solvants et colles) dont les  perturbateurs endocriniens       . autoriser par un encadrement stricte l'euthanasie en fin de vie des personnes volontaires  - LE CLIMAT :       . contribution carbone par tous, kérosène des avions et fuel lourd des navires inclus       . défiscaliser les techniques moins émissives de gaz à effet de serre, hors nucléaire       . aider à l'isolation et au renouvellement d'air performants du bâti existant  - LE SOUTIEN À LA COOPÉRATION INTERNATIONALE :       . partenariat technologie et politique avec les pays d'Afrique pour accompagner le développement des pays africains et professionnaliser les jeunes   - L'AURA DE LA FRANCE :       . mettre à minima 1 % du PIB dans la recherche pour la technologie, la santé, le bien-être des populations