Supprimer les pesticides cancérigènes Aider d'avantage les plus démunis aux travaux d'isolation, changement de chaudière, panneaux solaire etc... Accorder des aides aux agriculteurs les 3 premières années pour passer à une culture BIO  Installer sur tous les bâtiments publics des panneaux solaires photovoltaïques Augmenter la taxe sur les transactions financières à 0.8% pour financer la transition écologique Taxer d'une forte amende ceux qui ne respectent les lois concernant tri des déchets (ex : restauration rapide) On ne sait pas quoi faire des déchets nucléaires. Mais comment va-ton résoudre le recyclage des batteries de voitures?