La viande animale contient nombre de nutriments nécessaires au développement humain, qui pour certains sont absents totalement ou présents quantité insuffisante dans les végétaux.  Cependant la population humaine à nourrir augmente,  entraînant une augmentation des fermes d’élevage avec un impact environnemental négatif, des conditions de vie animale dégradée, auxquels  il faut ajouter des espaces qui se font rare du fait de la concurrence d’autres activités humaines, limitant ainsi le nombre d’exploitations et donc la capacité de production, ce qui risque de créer des pénuries d’approvisionnement  même si l’humanité limite sa consommation de viande. Les insectes pourraient être une alternative car ils sont généralement très petits et ne nécessites pas de gros espaces, mais le frein psychologique serait énorme. Une autre solution pourrait être de limiter le nombre de naissances à échelle planétaire mais ceci se heurterait à des problèmes éthique et verrai ses effets annulés si l’espérance de vie s’allongeait considérablement. Une autre piste serait de recourir aux biotechnologies afin de pallier à ce problème. De ce côté-ci, plusieurs entreprises commercialises des produits à base de plantes ayant l’apparence, ainsi que le goût de  vraies viandes sans pour autant en avoir la composition identique n’en faisant pas d’alternative crédible. Il faut en effet trouvé le moyen d’y insérer l’élément  manquant dans la recette sans en altérer le résultat final, à ce titre le recours aux OGM pourrait grandement faciliter les choses. Mais elles devront être exemptes des vecteurs ayant permis la modification génétique pour éviter tout effet repoussoir, ce qui implique que les plantes génétiquement modifiées utilisées dans la recette soient issues de la reproduction d’une plante OGM originale. Une autre solution est la production de viande artificielle par culture cellulaire. Il s’agit de la vraie viande obtenue par des cellules prélevés sur des animaux y compris les humains qu’on a fait démultiplié dans un environnement riche en nutriment, cependant la recherche de ce côté là est encore balbutiante est les premiers résultats nécessites l’ajout d’ingrédients supplémentaires aux amas de cellules obtenue pour en faire structurellement une vraie viande ou au moins à en donner le goût. De plus conventionnellement on utilise des sérums de veau fœtal (SVF) car il contient une certain nombre de nutriments (protéines, hormones, vitamines, oligo-éléments)  nécessaires à la survie et au développement des cellules cultivées in vitro, ce qui n’est pas sans poser un sérieux problème d’éthique sans oublier l’extrême variabilité de la composition des lots rendant le résultat incertain. Il conviendra donc d’utiliser les méthodes alternatives développer par les chercheurs qui sont à l’heure actuelle encore très peu utilisé comme du lysat plaquettaire humain (HPL) obtenue grâce à du plasma sanguin mais là encore il y a un frein psychologique et ceci pourrait se faire rare car l’usage médicale est prioritaire ethniquement et il n’en saurait être autrement. Il faudra donc cherché d’autres façon de fabriqué du HPL si c’est possible. On peut aussi chercher d’autres sérums mais aucun contrairement au SVF n’est universel, ce qui entraînera des coûts supplémentaires. Une autre alternative est de développer synthétiquement les nutriments à l’aide de manipulations moléculaire ou du génie génétique avec là encore une augmentation des coûts, cependant la solution avec les OGM pourrait s’avérer la plus optimale de toutes celles qui ont été citées. La présence d’hormones de croissance peut aussi semer le trouble au regard des scandales sanitaires dans lequel elle fut impliquée et d’une étude européenne sur 7000 patients datant de 2010 portant sur une version synthétique, concluant à un risque significatif en cas de non-respect des normes mais toutefois un rapport bénéfice/risque positif si elles sont respectées. Il faut aussi savoir que l’hormone est naturellement présente dans l’organisme, et intervient déjà dans le processus naturel de croissance d’un organisme y compris fœtal, donc l’animale dont on consomme la viande en ai forcément imprégné. Donc si une viande artificielle réellement équivalente à son homologue naturelle était mise au point, aucun risque supplémentaire n’est encouru du moment que la dose est respectée. Un système de contrôle strict serait nécessaire afin d’éviter d’avoir un nouveau scandale sanitaire lié aux hormones. Enfin le dernier point noir réside dans l’utilisation d’antibiotiques et de fongicides afin d’éviter la prolifération de bactéries et de champignon, ce qui pose problème d’un point de vue sanitaire notamment au niveau de la prévention contre la résistance bactérienne. Ce problème peut être relativisé quand on sait que c’est une pratique systématique et obligatoire dans toutes les expériences de cultures cellulaires qui sont des milliers à travers le monde chaque année. Cependant il faudrait trouver des alternatives à ces produits phytosanitaires, tout comme au SVF  dans le cadre d’une utilisation grand public à l’échelle industrielle, que ce soit à usage alimentaire ou médical comme dans le cas de la greffe d’organe. Ceci doit être un axe de recherche hautement prioritaire dans les plans de recherches publiques du ministère de la santé dans la prochaine décennie. Une piste pourrait être l’utilisation d’un support matériel non propice aux bactéries et autres champignons, certaines entreprises en ont mis au point mais il me semble pas encore dédié à cet usage. Si jamais la méthode de production par culture cellulaire venait à se répandre, les usines dans lesquels elles seraient développées, devraient avoir un niveau de sécurité sanitaire sophistiqué et faire l’objet de contrôles réguliers de la part des autorités.