Encore une fois, développer le ferroviaire. L'abandon du ferroviaire par les pouvoirs publics a poussé les voyageurs vers du "tout voiture", polluant et onéreux pour chacun. Et après, nos dirigeants s'étonnent que nos citoyens soient dans la rue quand ils augmentent le carburant... S'il y avait une vraie offre de transports en commun, les gens n'auraient pas besoin de voiture, et cela libérerait beaucoup de pouvoir d'achat pour tous. Il faut aussi penser au bien-être animal et à la biodiversité. Ce que l'humain se permet de faire actuellement à la planète est à mes yeux moralement comparable à un génocide. (extinction des espèces).