Eclairage public de nuit à réduire des 2/3 à partir de minuit Revenir aux lignes blanches simples au centre des rues à la place des lignes doublées qui ne font qu’une dépense supplémentaire en coût et d’un point de vue écologique. (et sont une incitation pour les 2 roues à doubler alors qu’ils doivent respecter la règle commune). Dans le même esprit supprimer les lignes de droite dont je ne vois pas l’utilité. Taxer le carburant des avions et navires au même niveau que celui que je mets dans mon véhicule et sur une base commune européenne. Revenir à des hauteurs de panneaux de signalisation plus adaptée au champ de vision des automobilistes, qui seraient beaucoup moins onéreux et auraient un impact écologique moindre. Déforestation : taxes et aides qui permettent de couper nos chênes, hêtres et de racheter du parquet moins cher que le bois alors qu’il a fait le tour de la planète et a été travaillé.  Réciprocité des règles d’utilisation des diesels : je ne peux aller à Paris alors que je n’y vais que quelques fois par an, alors qu’un parisien peut venir me polluer aussi souvent qu’il le souhaite. Véhicules diesel : pourquoi les constructeurs européens me proposent encore des motorisations diesel sur des véhicules neufs qui viennent d’être mises sur le marché début 2019 ? Arrêt des produits chimique de traitement : pourquoi ne pas aider les agriculteurs pour qu’ils arrêtent immédiatement les traitements ? Cela agirait plus vite sur nos soucis de traitement de l’eau et donc de notre santé et surtout celle de nos enfants. Soja OGM : pourquoi l’autoriser à l’importation et à son utilisation dans plus de 90% de l’alimentation du bétail, alors que nous avons des lois européennes et françaises qui en interdisent la culture ? Supprimer les canadairs en occupant le terrain par des agriculteurs/éleveurs de moutons, chèvres, planter des végétaux adaptés à la région. (les subventionner pour qu’ils aient des revenus suffisants, cela diminuerait le nombre de chômeurs  et leur rendrait dignité, bien être, santé de la vie au grand air et bien d’autres avantages par rapport à la vie en ghetto qui engendre la marginalisation, le mal-être …) Au rapport qualité prix de ces avions (importés) , des risques, de la pollution directe et indirecte et d’une vie digne pour beaucoup de monde … Bourse du grain : limiter le gain des actionnaires aux gains des agriculteurs dans la monnaie du pays producteur. Limiter également le nombre de transactions par actionnaire avec obligation de temps minimum (par exemple 3 mois) de détention. Arrêt complet du nucléaire en optimisant l’énergie propre. Investir tout l’argent que nous engloutissons dans le nucléaire permettrait un coup d’accélérateur prodigieux des autres solutions plus respectueuses de notre planète. Garder sous forme de labo les recherches sur le nucléaire tant que nous ne maitrisons pas suffisamment les effets immédiats et ceux que nous générons pour des millénaires.