Constats :  1) Désertification des campagnes et à l’inverse, expansion incontrôlée de zones urbaines, créant ainsi un déséquilibre croissant; l’absence d’entretien et de mise à niveau des équipements publics, par exemple l’abandon de portions de voies ferroviaires, vient accélérer ce processus. 2) Une agriculture intensive utilisant des produits chimiques dont les effets sur les populations et les terrains eux-mêmes ne sont pas neutres. De surcroît, ces modes de production favorisent encore plus la désertification rurale. 3) Une demande forte de la part des populations d’avoir une alimentation saine, débarrassée des contaminants chimiques ou biochimiques. 4) Une absence de prise en compte d’une richesse jamais comptabilisée : les paysages et les écosystèmes qui pourtant participent à la beauté et l’harmonie du pays  Solutions : 1) privilégier et développer l’agriculture biologique, a priori plus utilisatrice de main d’œuvre, en tout cas plus respectueuse de l’environnement. Mettre en place et privilégier les circuits courts (exemple : cantines scolaires, hôpitaux) de façon à fixer les travailleurs agricoles sur le territoire proche. On agit ainsi positivement et simultanément sur les 4 points recensés précédemment 2) Redonner un rôle d’organisation à une instance qui aurait en charge la gestion globale du territoire (jadis un ministère assurait cette fonction), orienterait les implantations économiques au mieux des intérêts de la collectivité, essaierait de réduire les déséquilibres, essaierait de créer l’harmonie, etc 3) Utiliser des outils existants tels que Conservatoire du Littoral, parcs Naturels pour renforcer la préservation des zones riches sur le plan écologique ou paysager après avoir pris conscience que ces paysages, ces écosystèmes constituent une richesse ne serait-ce que sur le plan touristique mais pas uniquement 4) Arrêter de ponctionner des milliards d’euros (voir rapport de la cour des comptes sur le financement des énergies renouvelables de mars 2018) pour produire, via l’éolien ou le photovoltaïque, une électricité qui entre bêtement en concurrence avec l’électricité produite par d’autres moyens et déjà largement décarbonée. Diriger cet effort financier sur les vrais enjeux, c’est à dire la réduire les émissions de CO2 ce qui revient à agir très prioritairement sur les consommations de pétrole et de gaz. Éviter les travers constatés pour les implantations photovoltaïques dont la plus grande partie de la valeur ajoutée profite à des entreprises chinoises ... 5) Sur tous ces sujets, donner la parole aux (vrais) scientifiques, car tous ces domaines ressortent des sciences