Il faut vraiment se reposer la question de l’intérêt et de l'efficacité d'un grand ministère de l'écologie intégrant le transport et l'énergie.  Ce n'est pas en mettant le ministre et ses services dans des situations de dilemmes impossibles que l'on fera avancer les choses. Malheureusement la doctrine des écologistes c'est tout, tout de suite et sans compromis, ce qui n'a aucun sens. Il faut remettre du pragmatisme dans les choix et les décisions et mettre du temps dans leur déploiement afin de permettre la mise en place de solutions de remplacement efficaces et économiques, et cela en prenant en compte l'ensemble du contexte international (le Président l'a parfaitement exposé pour la question   du glyfosate lors du débat citoyen auquel il a participé).