Il faut engager des plans d'investissement dans les domaines de la mobilité, du logement, de l'agriculture ... , d'abord au niveau européen; en 2008 les Etats, même les plus libéraux, ont financé des plans de plusieurs milliards de dollars et d’euros pour sauver le système capitaliste (et l’économie mondiale). Il faut maintenant reprendre cette ambition pour sauver la planète et l’humanité. Il faut faire changer les comportements et les décisions politiques, des Etats et des entreprises, au niveau européen et mondial. Il faut encourager les acteurs (entreprises, particuliers ...) précurseurs en proposant de nouvelles solutions viables, abordables et acceptables (avant de taxer tous azimuts !) Il faut favoriser les énergies renouvelables (avec des moyens complémentaires pérennes); et se désengager progressivement du système nucléaire (producteur de déchets de plus en plus nombreux et dangereux). Il faut établir un schéma directeur des transports par région (et agglomérations) avec la participation des citoyens.