Transport aérien :  1/Une taxation du carburant n'aurait de sens que si TOUS les pays l'adoptaient, sinon cela génèrerait augmentation de la pollution car les exploitants achèteraient leur carburant dans les pays non taxés et surconsommeraient en transportant ce carburant (concept du transport carburant en exploitation aérienne).  2/Il est aberrant que des billets à partir de 29€ soient proposés par des compagnies low cost, cela ne représente pas le prix réel du transport et pousse à voyager en avion alors que ce sont des subventions publiques qui permettent d'offrir ces tarifs qui ne représentent même pas le montant des taxes imposées aux compagnies régulières.  De plus, ces prix d'appel poussent à voyager, donc à augmenter la pollution aérienne en multipliant les vols.  3/Un passager voyageant en train n'augmente pas la consommation énergétique du train alors que la masse d'un passager aérien impacte la consommation de l'avion.  Ainsi le passager d'un vol moyen-courrier augmentera la consommation  d'environ 10% de sa masse bagages compris (soit 10kg de carburant pour un passager+bagage de 100kg) et d'environ 30% de sa masse sur long-courrier (30kg de carburant dans l'exemple précédent): c'est ce que l'on appelle le coefficient de transport.  Un kg de carburant consommé en plus, c'est 5kg de CO² supplémentaires envoyés dans l'atmosphère.  4/Je pense qu'il serait souhaitable d'appliquer un malus écologique au prix des billets d'avion, qui serait fonction de ce supplément de consommation généré par chaque voyageur. Ce malus serait prélevé sur tous les vols au départ de la France, en attendant de l'appliquer à l'Europe. Cette mesure aurait un effet pédagogique direct sur les citoyens et ne pénaliserait pas les plus pauvres qui ne prennent généralement pas l'avion.