Tous les pays (ou presque!) de l'UE à 28 figurent dans les 100 pays les plus pollueurs au monde, Malte est 101ème!  19 pays sont plus mal placés que la France (70ème),  dont l'Allemagne  33ème pollueur mondial  qui souhaite atteindre 1 million de véhicules électriques en circulation d'ici 2020: avec quelle électricité? Et quelles techniques? Faut-il redouter un nouveau scandale de moteurs truqués, comme pour les véhicules diesel? Cette brillante industrie sera-t-elle aussi bien surveillée que précédemment?  L'Europe des camions va-t-elle encore longtemps nuire à la santé de ses habitants, telle la Pologne 38ème pollueur dont les conducteurs empruntent sans cesse des rues interdites où leurs véhicules sont trop longs pour circuler dans des rues étroites à angles droits.  Les couleurs du monde sont très loin des couleurs des anneaux olympiques!   Sources: Le bilan du monde 2019