Je souhaiterais que nos dirigeants fassent face à l’urgence climatique en faisant des choix politiques courageux. Certaines mesures proposées ici pourraient impacter la compétitivité de notre pays à l’échelle internationale, mais seulement pour quelques années. L’attractivité de l’économie mondiale passera bientôt par la responsabilité sociale et environnementale des produits et services. Donc ces mesures permettraient finalement à la France d’avoir une longueur d’avance sur l’économie mondiale. Notre pays se doit de donner l’exemple. Si les abolitionnistes avaient reculé en 1848 en prétextant que l’abolition de l’esclavage handicaperaient l’économie nous ne serions pas la grande nation des droits de l’homme que nous sommes.  La survie de notre espèce passera par le maintien de l’équilibre climatique et des écosystème. Il faut que nos dirigeants aient une communication honnête sur le sujet. Mise en place d’un plan de communication et d’éducation à l’environnement pour tous les citoyens.  Un grand plan de transition écologique et de sortie du nucléaire pourrait permettre de créer des millions d’emploi à travers la France sur plusieurs générations. Cette transition doit s’enclencher dès maintenant car il ne nous reste que quelques années voire quelques mois pour enrayer le phénomène.