De même que chacun est libre de dépenser son revenu à sa guise, chacun doit pouvoir limiter ses rejets de gaz à effet de serre comme il l'entend. Ainsi, il serait bon qu'à terme, chacun se voit attribuer une quantité annuelle maximale de CO2. Libre à chacun de le produire comme il veut ou peut. Les principaux rejets directs d'un individu sont liés à son mode de chauffage et à ses déplacements ; grand ou petit logement, bien ou mal isolé, chauffé à l'électricité, au gaz, au fuel, au bois ; déplacements quotidiens en voiture, vélo, transports en commun ; voyages en avion à plus ou moins longue distance. On pourrait imaginer que tout achat d'énergie (électricité, gaz, carburant routier,...) ou service générant des émissions (billet de transport ; avion, bus, train, bateau) débite un compte annuel CO2 personnel. Chaque énergie ou transport ayant une quantité de CO2 par unité qui lui est propre fonction de ses caractéristiques techniques. A épuisement du compte personnel annuel, toute consommation supplémentaire génèrerait des pénalités financières d'autant plus fortes que le dépassement serait conséquent, de manière analogue à l'impôt progressif. Par exemple, on pourrait imaginer ajouter la valeur monétaire du dépassement au revenu annuel de l'individu, la progressivité de l'impôt se chargeant de pénaliser justement les excès.  En effet, la capacité à polluer augmentant avec les moyens financiers, la seule manière à mon sens de rendre la plus juste possible la pénalité serait d'utiliser l'impôt progressif sur le revenu. Le compte personnel annuel pourrait tenir compte de certaines contraintes propres : par exemple la distance domicile-travail, dont le crédit d'émission serait calculé sur la base d'un véhicule économe de petite taille (moins de 5l/100 km).