Les points fort à prendre en compte :  - créer une chaîne publique de l'écologie afin d'éduquer le peuple,  -mettre en place une politique de l'écologie VISIBLE au quotidien (suppression des moteurs deux temps, diminution de l'éclairage publique , taxes très fortes pour l'achat de SUV, remplacement du bitume des parkings par des surfaces absorbantes etc …)  -abandon de l'énergie nucléaire,  -mesures contre la démographie galopante qui entraine forcément l'artificialisation des surfaces (arrêt des allocations familiales dés le troisième enfants, arrêt du regroupement familial,  immigration contrôlée ). - Réglementer fortement la chasse: revenir sur le cadeau fait au chasseur en ayant baisser le prix du permis, , arrêter la chasse à cour qui est à l'opposé du respect de la vie, du maintien de la biodiversité, c'est un crime encouragé par Macron. -Revoir le concept de propriété privé. Comment un seul individu peut-il se permettre de posséder des hectares pour établir sa maison et son jardin d'agrément, surtout en ville où l'espace est compté. Ces hectares si précieux pourraient servir au plus grand nombre comme espace public.