Il faut commencer la transition agricole en valorisant la production locale et la permaculture. En mettant en relation directe les petits producteurs et les consommateurs et en favorisant la fixation d'un prix équilibré qui permettrait à chacun de si retrouver (sur le modèle du lait au juste prix de la marque des consommateurs). En tout cas cela fonctionne sur notre marché. Notre bouché par exemple éleve ses bêtes et produits sans ajouts. En rapport qualité prix c'est vraiment avantageux.   Inciter les agriculteurs à recréer des écosystèmes qui favoriseraient l'amendement naturel des sols en rėorientant les critères des subventions et par le dialogue. Il fat aider les producteurs qui ont des initiatives. La diversité biologique permet à la nature de s'autoprotéger. Il est nécessaire de changer de modèle pour que chacun puisse vivre décemment.