Favoriser les véhicules hybrides peu polluants et électriques non polluants et aider tous les usagers de la route qui souhaitent changer de voiture même si elle n'a pas 12 ans d'âge..... Des voitures diesel qui ont 200000 kms au compteur devraient être changées quelle que soit son ancienneté mais l'état n'encourage pas les gens de le faire par des aides mais surtaxe le gasoil pour les contraindre, alors qu'ils n'ont pas forcément les moyens. Ils ne peuvent pas changer de véhicule faute d'argent, et ils sont en plus pénalisés en payant très cher le fioul. Dans tous les cas, ils sont pénalisés. Aider les classes moyennes à changer leur chauffage au fioul pour des pompes à chaleur, panneaux solaires ou autres. Relever le seuil pour permettre à cette tranche de la population d'avoir des aides. Cette classe est très fortement taxée, et elle n'est pas en mesure de s'engager dans de telles dépenses. Instaurer ou conserver des réductions d'impôts pour ces investissements. Augmenter le nombre de points de recharge pour les véhicules électriques. Favoriser la recherche pour que les batteries soient recyclables, et plus performantes, c'est aujourd'hui ce qui freine l'achat de ces voitures. Augmenter le plafond des ressources pour que les foyers de la classe moyenne puissent bénéficier d'aides pour refaire l'isolation de leurs maisons, changement de chauffage...etc... Installer des turbines électriques dans le milieu marin, là où ça ne gène pas. Les pays nordiques ont fait ces investissements Relancer le Fret pour réduire les camions sur la route, donc la pollution. Créer des pistes cyclables même à la campagne, aujourd'hui les anciennes voies ferrées sont utilisées pour faire des voies vertes et pistes cyclables, mais en dehors de ça, l'essor du vélo n'est pas possible. Les routes devraient être élargies pour créer ces voies cyclables.