La crise écologique est un problème majeur pour l’humanité entière. Le réchauffement climatique impose de décarboner toutes nos activités. Les pollutions des sols, des eaux, de l’air, des aliments imposent de changer les façons de faire de nos industries et de notre agriculture. L’artificialisation des sols, qui menace la biodiversité, impose de revoir notre urbanisme. Face à cet océan de problèmes, qui appellent une stratégie multiple, une coordination européenne et des investissements considérables, nous voudrions seulement mettre en évidence un constat et deux inflexions nécessaires dans l’action du gouvernement.  Le constat : les débats sur le nucléaire tournent à l’absurde quand ils présentent l’arrêt du nucléaire comme une exigence écologique. Le remplacement du nucléaire est souhaitable en raison des risques encourus, mais le remplacer par des énergies fossiles irait à l’encontre de l’urgence climatique. La ligne raisonnable, qui semble être celle suivie par le gouvernement, est de le remplacer par les énergies renouvelables au fur et à mesure de leur montée en puissance et de l’apport de solutions pour le stockage de l’énergie, mais pas avant.  La première inflexion est heureusement en cours. C’était une erreur de penser qu’une mesure générale, comme la taxe carbone, pourtant suggérée par tous les économistes, suffisait pour envoyer le « signal prix » de la nécessaire transition vers d’autres modes de production et de consommation de l’énergie : aucun signal ne vaut pour ceux qui ne peuvent pas faire autrement que rouler ou se chauffer avec les moyens qu’ils ont. Il est justement attendu du Grand Débat qu’il éclaire quelles solutions d’urbanisme, de transport, de logement, de chauffage sont concrètement les plus efficaces et les plus accessibles financièrement pour avancer dans la transition.  La seconde inflexion nécessaire concerne, selon nous, l’agriculture. Pour l’agriculture, la transition écologique ne peut se réduire à un catalogue de petites mesures. C’est un changement complet de mode de production et de consommation. Tout montre que de plus en plus d’agriculteurs et de consommateurs y sont prêts, en allant, ensemble, vers le bio et le local. Le gouvernement doit prendre la tête de cette immense transformation, donner la vision d’ensemble et organiser les politiques publiques nécessaires.