Il faut modifier la législation sur les appels d'offres en architecture et urbanisme, pour favoriser l'accès de jeunes architectes à la commande publique et privée importante, celle qui influera sur l'environnement bâti. Leur présence dans les concours sera gage de renouvellement des approches environnementales. Actuellement, les concours sont réservés à une sélection d'architectes chevronnés ayant déjà 5 ou 10 références sur le même sujet (5 lycées pour en construire un , etc). Il faut obliger les maîtres d'ouvrages à sortir de cette frilosité créative, de ce véritable cercle vicieux économique, et les astreindre à retenir au contraire dans chaque section d'architectes admis à concourir, un architecte n'ayant pas de référence dans le domaine concerné (jamais construit de lycée mais impatient d'en construire un), afin qu'il s'y attaque avec un regard neuf !  Et s'il accouche d'un mauvais projet, il perdra le concours, et c'est tout.