Réflexion sur l’économie au niveau planétaire pour que chaque pays soit propriétaire de ses propres ressources et non pillé par des puissances étrangères ou le pouvoir en place.  Décroissance .  1 journée de chasse par semaine le samedi uniquement.  Pas de brevets sur le vivant et arrêt des OGM.  Diminution des surfaces cultivables pour le bétail et augmentation des surfaces cultivables pour l’agriculture biologique.  Arrêt des permis de construire sur terre fertiles agricoles.  Taxe sur le fuel maritime et le kérosène.  Lancement de la voiture à hydrogène.  Developper le Ferroutage.  Developper les jardins ouvrier .  .Arrêter de faire croire que la voiture électrique est écologique hors usage urbain avec gros kilometrage annuel.