Il est dommage qu'on arrête des centrales nucléaires qui ni produisent pas de CO2. Les éoliennes ne pourront pas couvrir tous les besoins , elles seront mieux acceptées  si elles ne défigurent pas le paysage, si elles sont misent à 1.5km mini , si elles ne profitent pas à quelques grosses sociétés , à quelques propriétaires terriens, ne laissant des "miettes" au communes , au détriment des villageois !.. les villageois devraient pouvoir participer au capital de ces sociétés  crées à chaque implantation ... D'autres part les éoliennes devraient produire de l'oxygène et hydrogène pendant les périodes de moindre consommation  pour alimenter des centrales électriques lorsqu'il y a moins de vent...