Nous devenons trop nombreux pour la planète. Sans aller jusqu'aux mesures prises par la Chine (enfant unique imposé) on pourrait au moins arrêter de "subventionner" les naissances en stoppant les allocations familiales après le 2è enfant.  En effet, avoir 2 enfants permet d'assurer le renouvellement des générations et correspond à une "norme" sociale acceptable. Si les gens veulent plus, libres à eux, mais qu'ils ne comptent pas sur de l'argent public ! Cela permettra, en plus, de faire des économies. Vivons mieux et moins nombreux !