Il faut impérativement maîtriser la démographie. Nous sommes déjà beaucoup trop nombreux.  Obliger les fabricants de gel douche, shampoing, liquide vaisselle et autres produits courants du quotidien à proposer des produits dont la composition est entièrement naturelle et biodégradable !!!!!!  Stopper l'urbanisation (à outrance) (et donc l'appétit immodéré des promoteurs, constructeurs, et autres professions de l'immobilier pour le profit) et privilégier la rénovation ou la réhabilitation des espaces déjà construits inoccupés / abandonnés. Encadrer plus sévèrement les PLU afin que pour chaque surface constructible, la surface équivalente soit réservée à la Nature (pas un parc ou un espace vert pour les Hommes non, un espace pour la Nature !!!) Contrôler les décideurs locaux (maires, élus...) bénéficiant de "services" et avantages de la part des promoteurs, constructeurs et autres professions de l'immobilier, pour l'attribution de terrains.   Exiger des fabricants de cigarettes un mégot biodégradable, plus grand fléau de notre société en terme de pollution.   Eduquer les agriculteurs sur l'usage des produits chimiques (risques encourus pour eux et pour le consommateur) et en interdire leur utilisation, pour leur santé, la nôtre, celle des insectes,  oiseaux, vers de terre... et de toute la faune.   Les former à l'utilisation d'alternatives naturelles (insectes, engrais naturels, associations de plantes se protégeant mutuellement etc...).  Retirer les matières premières agricoles de la bourse. Définir un prix plancher de celles-ci permettant aux agriculteurs de vivre décemment (Payer le travail à sa juste valeur pour les agriculteurs). Créer un observatoire du commerce alimentaire, et imposer des plafonds pour les marges réalisées par la grande distribution.   Il faut mettre un terme définitivement au lobby des chasseurs ! Vous, Politiciens, cessez de voir en eux une classe d'électeurs à séduire !!!!! La Nature ne peut plus supporter les plaisirs primaires de quelques assoiffés sanguinaires préférant la mort à la vie.   Stopper l'incitation à la voiture électrique. Aberration totale. Cela engendrera la création de plus de centrales nucléaires, donc la production de plus de déchets. Dont on ne sait toujours pas quoi faire si ce n'est les envoyer chez les autres, mais surtout pas chez nous. Sans parler du traitement de batteries (et de l'extraction des composants nécessaires). Il faut revoir totalement nos modes de déplacement et trouver des solutions alternatives propres.   Il faut mener une vraie politique de lutte contre les déchets sauvages : prévention (école), dissuasion (caméras aux feux et autres sites très pollués comme berges cours d'eau), répression (créer loi et sanctions) --> appliquer la loi du pollueur payeur. Il faut sanctionner réellement et durement les pollueurs, particuliers ou entreprises : sanction pénale et financière + les faire nettoyer / réparer / payer le coût généré par leurs dégradations. Ce sont les seules qui puissent être dissuasives. (De la même manière, il faut faire payer à tout auteur de dégradation (Arc de Triomphe), quelle qu'elle soit, le montant de celle-ci). Il faut également sanctionner ceux qui utilisent / imposent les emballages et suremballages que l'on retrouve ensuite dans la nature.   Etc etc... Nous pouvons agir sur chaque chose, à tous les niveaux.