N'oublions pas le rôle des guerres dans les pollutions (atmosphérique, des sols, des nappes phréatiques), perte de biodiversité et drames humains et coûts économiques et sociaux ...  Quant aux taxes carbone, les citoyens modestes (petite classe moyenne) n'en peuvent plus du système fiscal injuste et des taux de prélèvements obligatoires prohibitifs et confiscatoires. L'austérité nous la connaissons depuis P. Bérégovoy, la crise financière de 2008 assumée par les citoyens non responsables (Bravo les Islandais mais chez eux la démocratie ne subit pas la crise que connaît la France) ; tout cela entraîne la paupérisation de la France et l'augmentation des inégalités. La classe politique ne représente qu'elle-même ; des privilégiés qui ont oublié l'intérêt général et qui sont au services des lobbies pour un grand nombre d'entre eux. De la démocratie participative ! Les citoyens ont plus évolué que certains politiques enkystés dans leurs palais douillets.