La transition écologique ne peut pas se faire à l'encontre du niveau de vie des citoyens. On ne peut pas leur demander d'investir et de payer alors quand déjà ils n'arrivent pas à vivre correctement.  Si les gouvernements ne comprennent pas l'importance de la crise sociale que se profile dans notre pays et le monde, alors il n'y aura pas de transition écologique, car des peuples en souffrance ou en guerre n'ont que faire de l'écologie; D'autre part, j'entends tout le temps parler de réduire la température et le CO2 par tous les moyens, mais ne faut-il pas en parallèle être conscient que l'on arrivera certainement pas à cette réduction souhaitée, ne pas faire la politique de l'autruche et commencer à adapter notre territoire et notre mode de vie aux grands changements qui vont s'imposer à nous par force? Ce n'est pas faire preuve de défaitisme, mais de réalisme.