Promotion de l´agriculture bio Arrêter l’utilisation des pesticides Protéger la’ faune, la flore et la diversité biologique Favoriser les circuits de distribution courts Imposer un cota de plantation d’arbres sur les terrains’ prives et publiques.  Passer par une’ demande d’autorisation pour couper un arbre.  Revenir à la’ plantation de haies  de séparation des parcelles dans les champs.  Interdire les ustensiles plastiques à Usage unique.  Après avoir fait la promotion du diesel par des tarifs de carburants incitatifs pendant des décennies l’etat Français ne peut pas laisser les français qui ont massivement’ suivi ces incitations sans’ les aider fortement sur la transition.