L' « information » défectueuse et manipulatrice concernant la transition énergétique est très florissante, truquant les données de la réalité et intoxiquant notre Société.  Exemples : La majorité des émissions de CO2 provoquée par les Français vient des biens et services que nous importons de plus en plus. Presque tout ce qui est importé provoque beaucoup plus d'émissions et de pollution que si c'était produit en France, surtout par les manières de produire et vivre plus émettrices de CO2 dans presque tous les autres pays, en particulier l'Allemagne et surtout la Chine. En 2005, d'après la plus récente étude que je connaisse sur ce sujet, il y a eu 339 millions de tonnes de CO2 émises à l'étranger pour nos importations, principalement que nous consommons et le reste que nous réexportons (les transports entre ces pays exportateurs et la France sont une part minime de ces émissions). Plus que les 315 millions de tonnes de CO2 émises en France par ou pour les biens et services que nous consommons, dont 130 millions de tonnes par les carburants et fuel-gaz de chauffage  importés que nous brûlons. Fait inquiétant, depuis 2005 nos importations ont fortement augmenté, en proportion (un quart en plus) et en valeur absolue (40% de plus); notre déficit commercial a plus que doublé depuis 2005.  Elle est de loin la plus grosse émission de CO2 provoquée par les Français, émission de gaz à effet de serre provoquée par les Français. Pourtant elle est exemptée de taxe carbone et elle est occultée par la "comm" de l'Etat ou des collectivités locales à propos d'autres émissions moins importantes, mais qui sont les leviers pour imposer aux Français des mesures, plus que punitives, attentatoires à la liberté et au bonheur humain, et obéissant aux idéologies en cour au gouvernement et dans divers groupes de pression. C'est le cas de manière caractérisé contre les automobilistes.  Le gouvernement, beaucoup de médias et de lobbies se disant écologistes nous désinforment au sujet des émissions CO² et de la pollution du diesel automobile. Ils dépensent beaucoup de moyens, d'argent et d'énergie avec production de CO2 supplémentaire pour nous manipuler à ce sujet et au sujet de la transition énergétique études bidons ou pas, propagande, corruption, bureaucratie, démolition de ce qui ne leur convient pas (mais si ça aurait été mieux), mises en place des solutions poussées ou imposées.  Résultat, par exemple ils poussent principalement les gens à acheter et utiliser les voitures à essence qui consomment 20% de pétrole en plus (en poids), émettent 20% de CO² et de gaz à effet de serre  en plus que les diesels récents (CO2 surtout et indirectement ozone par les COVNM, les NOx des automobiles récentes représentant peu). Donc ils nous font gaspiller et brûler encore plus d'énergie fossile et augmenter les gaz à effet de serre sur la planète. Ils font ainsi importer plus de moteurs à essence fabriqués dans des pays faisant émettre beaucoup plus de CO2. Ils provoquent une obsolescence prématurée de véhicules qui seront remplacées au prix d'émissions supplémentaires de CO2. Ils en profitent pour nous faire payer en tant qu'automobilistes 30 à 50% de taxes carburants supplémentaires quand nous remplaçons le carburant diesel par l'essence. Les Ecotest ADAC sur les voitures diesels aux nouvelles normes sont plus sévères que les tests WLTP et RDE, ils montrent que leur moteur émet environ 0,25 mg/km de particules PM10. Si toutes les voitures particulières des Français utilisaient ces diesels leurs émissions seraient d'une centaine de tonnes de particules par an, une part minuscule des 280 000 tonnes des particules PM10 émises en 2016 en France, moins que le chauffage en quelques heures d'hiver.  Presque toute la pollution par particules fines des véhicules récents vient non des moteurs, mais des frottements (freins et pneus-chaussée), celle des freins va être aspirée par des dispositifs anti pollution. les voitures électriques, qui actuellement pèsent des centaines de kilos en plus (400kg de plus pour une Zoé que pour une Clio) polluent plus par leurs frottements pneus-chaussée. Les bus 10 fois plus lourds que les voitures polluent probablement au moins 10 fois plus (chaque passage de bus détériore des milliers de fois plus les chaussées qu'un passage de voiture), comme ils transportent la plupart du temps beaucoup moins de 10 fois plus de personnes que les voitures, la pollution de ces bus va dépasser encore plus la pollution des voitures, par personne transportée. Les tramways encore plus lourds ainsi que les métros, dégagent aussi beaucoup de PM10.  Transports en commun en particulier les bus utilisés de manière de plus en plus indigne dans nos villes, comme si c'était des voitures pour transporter seulement quelques passagers sur une majorité des sections de lignes et des heures de circulation, mais avec pas de possibilité d'arrêt comme la voiture pour améliorer la vie des personnes âgées ou handicapées. Ils aggravent les embouteillages et le CO2 du aux embouteillages quand ils sont sur des couloirs bus pris en diminuant les chaussées communes à tous les véhicules. Ils émettent alors plus de CO2 par passager*km que les voitures ou les avions de lignes et en font émettre encore en plus par les embouteillages qu'ils induisent. Avec les nombreuses administrations, activités et lobbies qui tournent autour pour les imposer, leurs émissions sont encore accrues.  En face de la transition énergétique électrique réussie de la France, les lobbies et affairistes en cour et les autorités donnent le mauvais exemple de la transition énergétique ratée depuis des décennies en Allemagne avec ses éoliennes industrielles mitant et défigurant des milliers de km², des panneaux solaires, chaque année plus de cent millions de tonnes de combustible fossile brûlées en plus et des centaines de millions de tonnes de CO2 émises en plus, et une production électrique chaotique, dangereuse et livrée aux profiteurs. Bilan de l'Allemagne : 5 fois plus de CO2 produit par kWh qu'en France et ses ménages exploités devant se priver d'électricité et mourir prématurément par la diminution de leurs moyens à cause de factures électriques 2 fois trop élevées pour payer les surcoûts d'éoliennes, panneaux, réseaux électriques, frais, escrocs et intermédiaires supplémentaires.  Emplois des éoliennes et panneaux solaires créés à l'étranger où ça cause plus d'émission de CO2 qu'en France et les dumpings social et de la pollution, et disparition des emplois français supprimés par cette concurrence d'énergie peu efficace mais subventionnée par milliards aux dépens de l'argent disponible pour vivre mieux et en meilleure santé. Les citoyens et les Etats devraient porter plainte contre les lobbies des éoliennes industrielles à tout va et des panneaux solaires pas encore au point (Green Peace par exemple qui contribue à ce que des milliers d'Allemands meurent de pollution rien que par leur mauvais mix électrique, chaque année plus que Tchernobyl depuis 1986, sans compter les nombreux morts dans les pays proches dont la France). Ils nous trompent et entravent ainsi la baisse des émissions de CO2.   Glyphosate interdit alors que les experts ni aucun juge n'ont pu établir qu'il était dangereux en utilisation normale, mais dont l'interdiction fait augmenter  la nécessité de labours et travaux nuisibles aux sols et à leur faune ou le désherbage manuel, tous procédés augmentant fortement le CO2 émis et les risques de ne pas nourrir convenablement la population mondiale.  Depuis le 19ème siècle, les progrès techniques de l'agriculture (en mécanisation, en chimie, en productivité, etc) ont eu lieu en même temps que les progrès médicaux faisant fortement augmenter la natalité et la population mondiale. Ils ont permis de nourrir cette population suffisamment pour que les espaces naturels ne soient pas presque tous transformés en champs comme c'était le cas en France, tout en diminuant les risques de maladies et décès de personnes par alimentation malsaine. Ces progrès de l'agriculture dus à une richesse et une connaissance accrues ont eu comme résultats que la forêt s'est multipliée en France et que les espaces naturels et les animaux sauvages n'ont pas disparu d'Afrique et autres pays.  Les catastrophes naturelles coûtent de plus en cher en dégâts matériels, mais elles ne font pas plus de morts qu'il y a des dizaines d'années, alors qu'il y a maintenant beaucoup plus d'habitants dans les zones qui sont frappées, elles font d'autant moins de morts dans un pays que la richesse et la connaissance y sont plus grandes. Montrant que celles-ci permettent une meilleure survie et résilience que lorsque nous étions moins riches, avec moins de connaissances et réduits plus souvent aux idé(ologi)es fausses.   Les exemples de décroissance dans des pays (Vénézuela, Irak sous blocus, pays de la grande récession de 1929-1930s, comme les USA des « raisins de la colère ») montrent la dégradation globale assurée des conditions de vie des habitants. Je ne connais aucun exemple de pays où la décroissance a amélioré les conditions de vie. C'est un moyen pour les dictatures et sectes de faire accepter leur incompétence ou refus d'améliorer le bonheur des hommes, et d'imposer leurs idé(ologi)es fausses au détriment de l'information impartiale et de la personne humaine. Si certains veulent se suicider ou vivre grassement aux dépens des autres, qu'ils n'imposent pas aussi la peine de suicide à leurs familles, aux autres et aux générations futures.