Constat : On ne sent pas d’ambition clairement affirmée, or les pouvoirs publics doivent impulser un élan fort, même si l’Etat ne peut pas tout faire tout seul. Propositions : - un plan de 100 milliards afin de combler le retard accumulé (on a bien su trouver 80 milliards pour sauver les banques !) - des objectifs clairement affichés et une évaluation régulière (rendre compte). Attention cependant aux effets de bords et d’aubaine accompagnant tout plan ambitieux : nécessité là encore, d’un contrôle indépendant qui s’exerce réellement - raisonner en mode « investissement /retour sur investissement » au niveau de la société globalement - développer la gratuité de certains services de transports, aujourd’hui menacés car considérés comme « non rentables » et donc souvent peu efficaces et de moins en moins utilisés. Une offre de transport n’attire des utilisateurs que si elle est bien pensée par rapport aux besoins (horaires, fréquences...) - chaque développement d’habitat devrait systématiquement s’accompagner d’une réflexion sur la desserte en transports publics et moyens de déplacements doux (pistes cyclables), que ce soit en milieu urbain ou rural. - l’énergie et l’eau vont devenir des biens rares : une double démarche pédagogie/incitations aux économies doit accompagner l’augmentation progressive des prix à une plus juste valeur. - Renforcer le poids de l’écologie dans les décisions : rendre impossibles les recours répétitifs (notamment par rapport aux projets d’implantation d’éoliennes ou de méthaniseurs), revoir certaines procédures bloquant l’isolation de l’habitat, notamment le rôle des Architectes des Bâtiments de France, qui devraient avoir l’obligation de prendre en compte les économies d’énergie en complément de la sauvegarde du patrimoine