Malgré la préoccupation qu'occupe cette problématique absolument cruciale dans la vie des citoyens, il semble que les décideurs politiques retardent l'heure des choix. Il est grand temps! Il faut supprimer les pesticides (pour lesquels il existe des alternatives viables), réduire drastiquement la pollution de l'air, des sols et de l'eau, encourager les transports plus propres, limiter ses déplacements, éduquer toutes les générations (et pas forcément que les plus jeunes). Les solutions ne viennent pas que "d'en-haut". Mais il faut des donneurs d'exemples.