Il est vital de prendre nos responsabilités meme en dehors de l’Europe, notamment en interdisant les produits nocifs pour les insectes, les végétaux etc. Et prendre davantage de mesure pour conserver les forêts, bois et jardins. À Toulouse, les quartiers avec jardins sont détruits à vitesse grand V, les espaces verts remplacés par des immeubles avec parking, sans proposer de conserver une partie verdure avec arbres, arbustes et herbes alors qu’en tant que parisiens nous avions noté cette présence d’arbres en ville il y a 5 ans.