Concernant le référendum sur l'énergie nucléaire (mon titre) : je pense qu'il faudrait que les citoyens assument en toute connaissance de cause le choix du nucléaire (ma préférence) ou bien son rejet. Ainsi pourront ils être responsabilisés sur les conséquences d'un tel choix. Mais il faudrait qu'en amont d'un tel vote il y ait un gros travail de mise à niveau (par des scientifiques) des citoyens car un choix non éclairé serait évidemment contre-productif. Précision sur le choix d'un système énergétique plutôt qu'un mixage entre nucléaire et ENR: un mélange ne se justifie que s'il y a un souci d'approvisionnement et de dépendance. Mais sinon, si un système est meilleur qu'un autre il est logique de le développer massivement plutôt que de le panacher avec un autre système qui serait moins bon (on ne s'éclaire pas à 50% à l'électrique et 50% à la bougie).