La taxe carbone devrait être supportées par les vrais pollueurs, ceux à qui profite les industries polluantes. Quand des choix de société ont été fait il y a des décennies poussés par des lobbies très puissants (avec la complicité même pas voilée des politiciens) qui n'ont d'autre intérêt que le status quo et surtout pas d'évolution dans la bon sens qui nuirait à leurs profit il n'est pas difficile de savoir à qui doit s'appliquer en priorité le cas du pollueur payeur. Déplacer le problème vers les utilisateurs qui deviendraient d'un coup les seuls responsables des choix politiques n'est qu'une escroquerie intellectuelle de bas étage. Vue la situation climatique en voie de dégradation actuelle est-ce que d'après vous si les gens pouvaient le faire ils ne passeraient pas tous à l'électrique? Bien sûr que si! Etant entendu que l'hybride n'est qu'un pis aller en attendant une vraie solution. Il est facile de s'attaquer aux voitures car c'est une pollution diffuse qui concerne tous le monde. Quand je vois des rapports qui comme par magie ne parle que des "dégats" provoqués par les voitures, les animaux d'élevage et les chauffage au bois, la première question que je me pose est " Ok ça contribue sûrement mais où sont donc les plus gros pollueurs là dedans? Transports maritimes, transports aériens, transports routiers?" A un moment même un grand ponte parisien est capable de se rendre compte à quel point  son discours est dévoyé pour ne pas dire "foutage de gueule" et après ça ils veulent paraître crédible ? C'est une blague. Même un habitué du lourdingue comme Bigard  n'oserait pas ce genre de truc...  Pour être plus positif, mais n'étant pas chimiste je me contente de proposer un concept, existe-t-il un moyen simple de transformer CO2 et CO en C et O2 (avec un catalyseur quelconque éventuellement) ? Si on me répond qu'une telle décomposition est possible mais qu'elle demande de l'énergie alors je réponds est-ce qu'en branchant un panneau solaire (énergie disponible tout le temps et en grande quantité même si bien évidemment ça n'intéresse pas trop nos industriels de l'énergie préférés...) on pourrait imaginer installer des transformateurs de C02 un peu partout (sur les toits des maison, sur les toits des immeubles. Ce n'est pas de la photosynthèse mais comme les villes coupent les arbres on aurait un moyen de les remplacer en installant une machine à bas coût comme celle là partout. Les petits ruisseaux font des grandes rivières alors pourquoi pas? Bien sûr ne filez pas le projet à Total...