1)Utilisation de l'océan/mer (70 % de la planète). Cela permettrait d'utiliser les courants pour l'électricité, l'eau en continu malgré la sécheresse et peut diminuer le risque  de montée d'eau et disparition de certaines îles, et le sel après l'évaporation 2)Ecologie à apprendre dès l'enfance avec tri, campagne d'aller nettoyer des endroits sales avec des plastics partout, éducation sur la biodiversité et comment les maintenir 3)Chaque arbre coupé ou perdu = 2 arbres plantés comme pour les décrets à proposer 4)Le transport public doit être développé notamment pour la nuit. Exemple Uber la nuit mais à imposer que ces voitures soient les seuls à pouvoir circuler en centre-ville à coût correct et avec que des voitures électriques par exemple 5)Imposer à tous les paquebots de mettre des filtres à particules ou de diminuer les émission. A taxer en fonction de leur émission même en pleine mer, peut-être au niveau européen 6) Changement de mode de vie de consommation. Empêcher de consommation de quantité pour la qualité. A privilégier par exemple des entreprises qui fabriquent des produits qui durent plus longtemps. A taxer à chaque retour de matériel à moins de 2 ans de durée de vie par exemple. A imposer que les produits soient reconditionnés et que la reprise soit payé en partie 7) Empêcher de jeter les aliments non consommés e, bon état par les commerçants et à donner soit aux associations ou sans abris ou sinon comme des sites Too good to go 8)Imposer aux GAFA de donner aux associations les retours de produits qu'ils vont détruire