Aujourd’hui chacun, ou presque, reconnait la nécessité de préserver notre environnement. Il en va, non pas de l’avenir de la planète, mais de notre survie sur cette planète. Si chacun reconnait en parole cette nécessité, chacun ne le traduit pas toujours dans les actes. Les protections accordées aux grands groupes pollueurs en attestent. Parler, à propos d’écologie, du remplacement d’une vielle chaudière ou d’une vieille voiture est une vision pour le moins étroite. Et surtout qui vise à culpabiliser les citoyens individuellement. Certes il faut une prise de conscience de chacun sur ce sujet, mais, aujourd’hui, on peut dire qu’elle est largement faite. La question est : « Que peut-on faire individuellement ? ». La réponse est « Pas grand-chose s’il n’y a pas corrélativement des mesures à l’égard des grands pollueurs ». Faire payer le peuple en lui infligeant des mesures telles que l’augmentation de la taxe sur le gasoil est purement vexatoire. Que fait-on dans le même temps à l’égard des fabricants de glyphosate par exemple, à l’égard des grands paquebots de croisière, à l’égard des grandes compagnies aériennes ? Et la liste est loin d’être close.