Il faut arrêter de céder aux lobbys (industriels ou citoyens) qui contestent systématiquement  les propositions de mesures en faveur de l'environnement pour des raisons financières (souvent) ou autres. On se retrouve au final avec des demies-mesures inefficaces. Il faut une politique forte sur ces sujets. Des moyens doivent être mis sur les infrastructures alternatives pour le transport de marchandises (ferroviaire, fluvial). Le coût environnemental (sur l'ensemble du cycle de vie d'un produit) doit être intégré. Ce qui est respectueux de l'environnement n'est pas forcément plus cher quand on prend en compte l'ensemble des composantes d'un produit (traitement des déchets, fabrication..)