Une grande satisfaction serait de récompenser les efforts en matière de déplacement utiles comme le travail et éventuellement de trouver un financement auprès des déplacements de loisirs. Pour moi, les déplacements de loisirs (vacances, we, amis…) ne sont pas vitaux et sont de plus en plus nombreux depuis que l'on parle d'écologie! Le travail est flexible géographiquement et tous les expatriés de leur famille font beaucoup de déplacements. Relocaliser le travail est compliqué mais peut être une piste.