Développement des énergies renouvelables :  Il faut simplifier les procédures administrative pour accélérer l’installation de parcs pour les énergies renouvelables (éolien en mer, énergies marines renouvelables, hydroliennes…) comme c’est le cas par exemple pour les JOP2024 (procédures d'urbanisme accélérées prévues pour les édifices des JO 2024)…. On peut le faire pour des évènements sportifs, je pense que nous pouvons le faire également dans le domaine de l’environnement, compte tenu de l’urgence climatique.  Enjeux stockage énergie :  Le stockage d'énergie est un majeur de la transition énergétique pour réguler l'intermittence créée par les énergies solaires et éoliennes. Il convient d’avoir en France et en Europe une stratégie pour le stockage d'énergie. Avoir une vision à court, moyen et long terme pour les acteurs économiques et permettre de garantir notre indépendance énergétique à l’avenir. Cela pourrait faciliter la transition énergétique vers les énergies renouvelables, dont une des critiques est la non production en continu d’énergie.