Je pense que tout est dit, pour moi les choses ne changeront pas, c'est la société qui veut ça, ça ira de pire en pire, on ne peut plus faire marche arrière ou dans le pire des cas on peut limiter l'aggravation du déreglement climatique et essayer de la faire stagner mais on ne peut plus l'inverser, c'est un fait.  Nous devons l'accepter et nous tourner vers des solutions techniques pour vivre avec ces inconvenients, faire appels à des chercheurs pour trouver des solutions de comment vivre à l'avenir, l'etre humain a toujours su s'adapter au fil du temps, j'ai confiance, nous avont tant evoluer! grace aux technologies actuels et de l'avenir, nous parviendront à vivre avec, cela changera notre manière de vivre certainement mais il faut s'y préparer dès maintenant.