Lorsqu'un client achète une bouteille de lait, c'est le lait qui est le produit, pas la bouteille qui ne sert qu'à le conditionner et le transporter (un service). Les acteurs de la chaînes doivent être responsable du retour à l'envoyeur de la bouteille au fabricant ou à un prestataire de re-traitement qu'il aura mandaté. Ainsi, lorsqu'une bouteille de Volvic sera trouvée sur la plage, la société Volvic sera condamnée pour avoir laissé trainer sa bouteille. Cela obligera toute la chaine, de fabrication et de distribution à porter plus d'attention aux matières et à leur cycle de vie, et à mettre en place des circuits de re-traitement. Il n'y a pas de raison qu'un fabricant de bouteille plastique puisse se décharger sur le collectif de se que deviendra la bouteille après avoir rendu son service de conditionnement et de transport de son contenu. Même une lampe est un support de lumière. L'objet même arrivera inévitablement en bout de vie utile. Ce qu'il deviendra après ne peut pas être ignoré au moment de sa fabrication. Et un bon moyen me parait être que le fabricant en soi responsable jusqu'au bout, et que cette responsabilité soit déléguée au fur et à mesure des changements de mains, jusqu'au client final compris. Chaque produit doit avoir une traçabilité qui permet de remonter tous ses changements de mains et responsabiliser celui qui, au lieu de lui faire suivre le chemin de retour, l'aura délesté sur le collectif. Ce système responsabiliserait en premier lieu les fabricants, qui seront incités à mieux concevoir leurs produits, mais cela responsabilisera tous les acteurs de la chaîne, dont aucun ne pourra se dérober à ses obligations de recyclage.