1/ Faire une TVA réduite sur les produits écolos.  5% au lieu de 5,5% 2/ FAIRE  UNE VILLE NOUVELLE ECOLOGIQUE pourquoi pas a 150 kms de Paris entre Paris et Le mans ou Paris et Orleans…  pour lancer des entreprises nouvelles sur ce secteur en leur offrant un marché d'un volume conséquent   . Favoriser la construction de logement  en bois  en éléments préfabriqués  et maisons passives, dans  pourquoi pas  cette ville nouvelle entièrement écologique, laboratoire de solutions écologiques d'avant garde avec  transports en communs et individuels électriques,   sur  une ligne Tgv  au départ de Paris  ou d'une autre métropole importante, avec le développement intégré de lieux de vie pour les personnes âgées qui apporterai du travail aux habitants de cette ville.   Il faut empêcher la spéculation immobilière  qui oblige les plus modestes  à aller habiter loin de leur travail, limiter ce qui provoque cette inflation immobilière comme les "airbnb". Une ville écologique entièrement  nouvelle de 30 ou 40 0000 habitants de ce type inciterai des industriels du bois à développer ce type d'habitat qui pourrait être ensuite  "exportés".   Pour financer pourquoi ne pas  taxer davantage  les entreprises qui se concentrent sur les gros centres urbains déjà surchargés, et utiliser cette taxe  pour développer ces villes nouvelles écolo ou elles seront incitées à s’installer.     Ou pourquoi pas encourager  le développement d'une ville moyenne (moins de 50 000 hab)  en ville écolo  avec nouveaux quartiers "passifs" et des maisons préfabriquées bois à moins de 150 000 euros . Je crois en une France créative !!!