- Les bonnes intentions ne suffisent plus, il est indispensable de passer à l'action rapidement.  - Pourquoi sommes-nous incapables de tenir les engagements pris ????????????? Il est impératif qu'une instance de contrôle nationale veille à ce que nous tenions nos engagements mais qu'elle dispose d'un vrai pouvoir de contrainte (sanctions financières, peine d'intérêt général, prisons....) - Nous connaissons les mauvais élèves - grandes industries, département.... (tout comme pour le sujet de l'évasion fiscale...) pourquoi ne faisons-nous rien pour leur faire changer leur comportement à eux ???