Les voitures particulières ne sont pas les principales sources de pollution! Par contre, il faut agir fermement sur les "gros pollueurs" : rejets de polluants en tous genre par les industriels, dont les transporteurs, les gros paquebots et autres bateaux, les avions. Effectuer des contrôles réguliers (de jour comme de nuit) et sanctionner s'il y a lieu : verbaliser et taxer fortement voire fermer temporairement leur exploitation ou les retenir au port.   Électricité : Le nucléaire n'est pas à condamner, il faut surtout rechercher comment retraiter les déchets. De même pourquoi ne pas construire d'autres usines marémotrices comme celle de la Rance.   Interdire ou limiter toute importation de produits contenant des substances polluantes non autorisées en France (pesticides etc...)