L’enjeu est la sauvegarde de la planète au sens large c’est à dire  de la faune, de la flore, des écosystèmes, de la biodiversité, de l’atmosphère, des océans, des rivières, des fleuves, des nappes phréatiques, des forêts, des terres cultivées, des pâturages, des glaciers, de la banquise etc..  Il faut limiter l’impact de l’homme sur la planète, ce qui va a contrario de l’évolution démographique et du développement économique. En effet, l’accroissement du nombre d’habitants va de pair avec celui des besoins alimentaires, en énergie, en transport, en biens de consommation, en logement. L’homme produit plus de biens et utilise davantage de ressources pour produire ces biens. Cette production engendre une masse croissante de déchets, dont une part non négligeable n’est ni recyclée, ni recyclable et se retrouve de facto rejetée dans l’environnement.  Il en va ainsi de la pollution atmosphérique, essentiellement liée aux modes de  transport (terrestre , aérien, maritime), au chauffage urbain, aux rejets industriels, aux centrales thermiques, aux feux de forêt ou encore à l’élevage intensif de bovins.  Cette pollution ne se limite pas à l’air ambiant, elle impacte également nos mers et nos océans (le « 6ème continent de plastiques » dans l’océan Pacifique, les marées noires, les boues, les nitrates et la prolifération d’algues vertes toxiques).  L’élevage intensif et les pratiques de l’agriculture moderne qui a recours aux engrais, aux pesticides, aux herbicides, aux antibiotiques empoisonnent nos cours d’eau et nos nappes phréatiques, sans parler des rejets industriels non retraités ou des décharges à ciel ouvert !   L’enjeu est mondial et ne se limite pas à notre pays, les plus gros pollueurs sont les Etats Unis et la Chine.  Les hommes et les femmes, les entreprises et les Etats doivent apprendre à observer un comportement plus vertueux et plus respectueux envers la Nature, et ceci à l’échelle mondiale. Imposer ce changement aux Français ou aux Européens n’aurait aucun sens si les autres pays du monde, développés ou en voie de développement, ne suivent pas cette même démarche.  Concrètement, cela se traduit par une rupture dans nos modes de vie aussi bien à l’échelle individuelle que collective.  En résumé :  - Bannir l’obsolescence programmée et inciter les fabricants à produire des biens assortis d’une garantie étendue, à durée de vie longue, qui soient réparables, avec la mise à disposition de pièces détachées, et recyclables en fin de vie.  - Privilégier les matières naturelles (fibres végétales, papier, carton, bois, cuir, verre, métaux) de préférence aux plastiques et fibres synthétiques dans la fabrication des biens de consommation.  - Bannir les emballages multiples et les plastiques dans les biens alimentaires ou de consommation courante.  - Favoriser les circuits courts à l’échelon local ou régional (lien le plus direct possible entre le producteur et le consommateur).  - Taxer les importations de produits venant de l’autre bout du monde si ceux-ci entrent en concurrence avec nos productions locales, nationales ou européennes (préférence donnée au produit le moins distant).  - Bannir l’abondance de publicité papier (prospectus, flyers, journaux, cataogues) dans les boîtes aux lettres ou sur la voie publique.  - Réglementer en vue de réduire l’affichage sous forme de panneaux publicitaires au bord des routes ou dans les agglomérations.  - Favoriser l’agriculture bio ou raisonnée de préférence à l’agriculture intensive.  - Aider à l’installation des petites exploitations agricoles dès lors qu’elles respectent un cahier des charges de bonnes pratiques et de respect de l’environnement.   - Proposer une alternative moins polluante aux utilisateurs de véhicules diesel.  - Incitation fiscale pour l’achat de véhicules « Flexfuel » (compatibles E5, E10 et E85) et les véhicules hybrides ou électriques. - Développer la recherche de nouveaux moteurs (pile à combustibles, hydrogène etc.) ou de modes de transport alternatifs (drones).  - Développer le ferroutage (transport de camions par voie ferrée).  - Imposer des règles strictes en matière de sécurité maritime (normes de construction pour la coque des navires pétroliers ou des chimiquiers, obligation de disposer de moyens anticollision, transpondeur). - Pénaliser lourdement l’armateur, l’exploitant ou le commandant du navire en cas de dommages à l’environnement.  - Subvention pour le remplacement des chaudières fuel et l’installation de double vitrage dans les logements.  - Lever des fonds à l’échelle mondiale (ONU) pour le nettoyage du 6 ème continent (« mer de plastiques »)