Inciter l'economie de l'energie, c'est l'énergie non consommee qui pollue la moins.  Utiliser toutes les personnes disponibles (benevole, prisonniers, minima sociaux) pour nettoyer routes, plages, ports, rivières.  Ne plus permettre la moindre construction énergivore à l'exces.  Imposer la végétalisation dès le projet pour accorder les permis de construire. Creer une vraie police municipale de l'environnement qui verbalise les incivilités, par exemple les feux d'ordure exterieur. Remettre la nature au coeur de la vie de l'homme des l'enseignement en primaire. Faire vraiment respecter les limitations de vitesse sur les routes (rester une heure au bord de l'A40 limitée à 110km/h pour cause de pollution et constater un vehicule sur deux en excès de vitesse). Cesser les politiques pro-pollueurs sous excuse de sauver des emplois. Les gens morts ou malades n'ont plus besoin d'emplois.