Interdire/réguler l'alimentation industrielle. Elle dépasse les bornes et devient poison. Par ailleurs la surproduction machinale génère des coûts énergétiques immenses et inutiles tant dans la production à vide qu'à la destruction de cette production à vide. Il est impossible de consommer tout ce qui est produit. Nous ne sommes pas des oies. Et par ailleurs cette production n'a plus aucune valeur alimentaire. C'est juste un poison à tous les niveaux avec toutes les conséquences en cascade : agriculture industrielle, pollution de l'air et des sols etc etc etc. Ce n'est pas à moi de faire un cours sur le sujet. Tout est devant vos yeux. Je pense que vous pouvez être assez intelligents pour comprendre. Là il s'agit d'agir et d'avoir le courage politique d'entamer la transition industrielle en cours. Ces usines là ne servent strictement plus à rien et ne font que créer les problèmes pour lesquels on dépenses des milliards dans la tentive de les résoudre.