Pour que les gens prennent les transports en commun et s'y habituent, il faut les rendre plus accessibles et efficaces.   Il faut des différentes sortes de transports: beaucoup plus de bus de proximité entre les centre ville et les lotissements et villages autour des villes, qui soient plus directs, rapides, et beaucoup plus fréquents.   Il faut plus de bus entre les villages.   Mettre en place des lignes de bus et train express et fréquentes dans les régions et entre les villes régionales, sans devoir forcément passer par Paris. Par exemple ll faut des connexions directes et efficaces entre la Normandie et la Bretagne, aujourd'hui c'est largement insuffisant et oblige de prendre la voiture.  Pour limiter l'étalement urbain nocif à la biodiversité, provoquant l'utilisation de la voiture et désertification des centre-bourgs, Il faut inciter les gens à habiter plus près de leur lieu de travail et des centre-bourgs: il faut plus de logements en ville, rénovation des centre-bourgs, propositions de logements sociaux et subventionnés en centre-bourg/ville, aides à l'accession à la propriété pour des logements anciens, avec aides à la rénovation, pour favoriser l'utilisation de l'immobilier ancien et arrêter la construction de nouvelles maisons et lotissements excentrés. Il faut redynamiser les centre-villes et centre bourgs pour arrêter la construction des zones commerciales excentrées et favoriser le commerce de proximité.