Les ressources sont finies, une croissance de la consommation de biens infinie est impossible. Nous courrons droit à un effondrement systémique (voir collapsologie) qui est quasi inéluctable, et surtout connu de nos dirigeants politiques qui ne font rien pour amortir le choc. Jean-Marc Jancovici a été nommé au Haut conseil pour le climat. Macron et Philippe n'ignorent pas qui il est, et quels sont ses prospectives pour l'avenir. Nous devons créer des systèmes résilients locaux, et vite. Créer des ateliers municipaux où on pourrait réparer et fabriquer les objets et meubles dont nous avons besoin. Créer des monnaies locales pour dynamiser les circuits courts. remplir nos parcs municipaux d'arbres fruitiers et de légumes. Nous pouvons vivre l'abondance alimentaire, et ça ne coùte pas grand chose. Les Incroyables Comestibles ont déjà fait la preuve de l'efficacité de ce genre de démarches. Nous devons bâtir une société plus égalitaire, réintroduire la fraternité et l'entraide. Prendre le bon côté de chaque culture. J'ai vécu 2 ans au Gabon, les gens vivent avec 15 fois moins de choses que nous, ce n'est pas pour cela qu'ils sont 15 fois moins heureux.  Pourquoi payer pour faire garder nos enfants alors que des centaines de milliers de personnes cherchent une activité ?  Il faut tout changer, on va droit dans le mur, et je pense que cette intuition vous l'avez aussi.  Pour nos enfants, veuillez nous excuser pour le monde merdique que nous vous laissons. Vôtre tâche sera d'y survivre et de le réparer