Laissez faire les gens. Les gens ont du bon sens. Un libéralisme encadré permet aux gens d'agir pour leurs propres intérêts, pas besoin de considérer qu'ils sont fondamentalement mauvais et qu'il faut tout faire à leur place. Les sociétés libérales sont également responsables et généralement ça marche. Sans céder à un capitalisme débridé et financier, les gens sont parfaitement conscients du fait qu'il faille protéger la planète, et ils n'attendent pas que le gouvernement les arrose de pognon ou les agonise de lois et contraintes pour savoir qu'il faut un logement qui consomme moins, des habitudes de consommation maitrisées, etc. Le capitalisme de connivence tel qu'on le connait depuis 50 ans est en revanche joyeusement encouragé par les Etats, donc il faut se poser la question, la vraie : s'ils nous ont mis dans le mur depuis tant d'années, pourquoi devrait-on encore le laisser mal gérer des choses qui ne sont pas de son ressort ? Vous avez 4h.  Merci. Laissez-nous tranquille !