3-	Les ours et les loups et autres animaux potentiellement dangereux Là encore l’Etat entouré d’écologistes citadins bien-pensants et débordants de certitudes ont décidés, sans demander l’avis des populations locales la réintroduction de ce type d’animaux. Il faut vraiment être isolé dans un bureau du centre de Paris pour croire que ce genre d’animaux et les populations peuvent cohabiter. Si je dois emmener mes petits enfants en promenade et que nous nous retrouvons face a ces carnivores chasseurs, le danger de mort est flagrant, si cela arrive vous serez tous responsables de ces morts, et vous en paierez bien entendus les conséquences politiques et pénales.