Le nucléaire est dangereux et produit des déchets difficiles à gérer et ayant une très longue durée de vie. Tant que la France n'aura pas le couteau sous la gorge, elle continuera à compter sur les centrales pour disposer d'énergie. Il est donc urgent de trouver des solutions pour le traitement et l'entreposage en sécurité des déchets de démantèlement des centrales. Il est urgent aussi de favoriser les filières françaises de production d'éoliennes, de panneaux solaires, de pompes à chaleur etc, pour que la transition énergétique profite à nos entreprises au lieu de profiter aux entreprises allemandes (éolien) ou chinoises. Et bien sûr il serait utile d'avoir un EPR comme "vitrine" pour l'exportation, mais certainement pas pour en implanter davantage en France.