Le réchauffement climatique est un fait mais les causes ne sont pas aussi claires que cela. Rappelez vous l'origine du mot Groenland...Dire que l'on doute n'est pas une honte! Être honnête aussi  si on admet que ceci vient de l'activité humaine: cibler les vrais causes: commerce international de produits à obsolescence programmée, favoriser une économie plus locale, faire renaitre les centres-ville accessibles au transports en commun versus les grandes zones commerciales dévoreuses de surfaces agricoles et nécessitant un voiture individuelle et de nouveau: maitriser notre natalité!