Introduction  Tirons les leçons de nos expériences dans l’histoire, pour résoudre un problème, il faut identifier la cause puis lutter contre elles avec tous les moyens qui peuvent y concourir.  La deuxième guerre mondiale a été gagnée car les alliés se sont concentrés à vaincre Hitler même s’il a fallu s’allier avec Staline, s’allier sans se compromettre comme ça s’est passé bien sûr.  Aujourd’hui on mélange tout et n’importe quoi avec le réchauffement climatique, on ajoute la biodiversité dont la réduction a des causes qui n’ont rien à voir avec le réchauffement climatique (e.g. l’usage intensif des pesticides ou le besoin d’utiliser de plus en plus de terrains pour cultiver réduisant l’espace disponible pour la vie d’espèces sauvage). En mélangeant tout et n’importe quoi il est clair qu’on ne peut pas adresser un problème.  Par ailleurs il faut se méfier de certaines idéologies opportunistes comme l’anti-consumérisme ou  même l’hostilité à la présence humain sur terre qui viennent coloniser certains esprits qui se disent écologistes.  Je peux prendre l’exemple d’une campagne qui a eu beaucoup d’écho pour lutter contre les appareils Hifi ou télévision qui consommaient de l’énergie en veille que qu’alors on sommait le bon peuple d’éteindre. Ce qui est choquant là ça n’est pas de demander d’éteindre des appareils en veille, c’est le biais qui veut que la campagne s’est focalisée sur des appareils de consommation (télé, magnétoscope etc.) en passant sous silence toutes les autres sources de consommation électriques ou d’énergie dans les foyers. Ainsi pas un mot sur le chauffage électrique et les convecteurs « grille-pain » très peu efficace, ou encore sur le gaspillage du chauffage de l’eau en utilisant des cumulus où l’on chauffe tous les jours une quantité importante d’eau sans savoir si elle correspond au besoin.  En creux on attaquait les biens de consommation qui étaient méprisés, mais les éléments qui ne sont pas de confort mais nécessaire à la vie comme le chauffage et l’eau chaude n’étaient pas ciblé par cette véritable inquisition soi-disant écologique et en fait qui n’avait aucune rigueur scientifique.  Dans ma vie quotidienne j’ai fait une observation, je vis seul dans un deux pièces en location avec un ballon d’eau chaude de 150 litre. 150 litres d’eau chaude étaient chauffés pour moi tout seul tous les jours (j’ai un amis qui a 3 enfants et dont la maison a un ballon d’eau chaude de 110 l qui convient pour sa famille). J’éteignais ce ballon d’eau chaude quand je partais le week end et une fois je me suis aperçu un lundi en revenant de week end ballon éteint que l’eau était encore chaude, certes moins chaude que si j’avais fait fonctionné le ballon d’eau chaude mais largement suffisamment pour ma douche. Depuis je n’allume mon ballon d’eau chaude qu’une fois par semaine, ça me suffit tout à fait et je fais une très important économie d’électricité…  Proposition de solution  Pour le réchauffement climatique, comme pour la seconde guerre mondiale, il faut désigner le responsable, l’ennemi à combattre : « Le carbone fossile sous forme de pétrole, Gaz ou charbon dont la combustion produit de l’effet de serre qui entraine une réchauffement de la terre ».  Voilà point, la biodiversité c’est un autre combat, le nucléaire c’est un autre combat tant qu’il reste sûr ce à quoi il faut scrupuleusement veiller bien sûr, l’ennemi pour le réchauffement climatique c’est le carbone fossile dont il faut se passer le plus possible de plus en plus.  Les politiques le disent depuis des années sans l’avoir fait en masse vraiment, la première chose à faire est d’en diminuer la consommation par exemple pour le chauffage des bâtiments en lançant des grands travaux d’isolation à l’échelle de la France ou de l’Europe si on veut. En plus ça va générer localement de l’activité non délocalisable (attention à ne pas confier les travaux à des travailleurs polonais ou d’autres endroits qui minimiserait l’impact positif sur l’emploi en France).  Après on va dire que ça coute beaucoup d’argent, c’est une des raisons pour lesquelles Nicolas Hulot a démissionné. Eh bien pour l’argent, régulons les dividendes et les rachats d’action ainsi que la Finance dans l’Union Européenne, les marges des entreprises seront reconstituées sans aide d’état  et redéployons les 20 milliards d’euros du CICE vers la lutte contre le réchauffement climatique, il y a de quoi isoler quelques bâtiments pour ce montant.  De plus en appliquant le principe de la constitution qui veut que chacun contribue selon ses moyens, au lieu de rétablir l’ISF, puisqu’il parait que cet impôt n’était pas très intelligent, instituons à la place sur les plus riches un impôt produisant le même montant que l’ISF mais de manière plus intelligente. Il parait que tous les impôts ont été inventé en France, je ne doute pas qu’il y aura de fins technicien du fisc qui mettront au point un impôt répondant à ces critères.  Les autres solutions sont, en attendant que l’énergie renouvelable monte en efficacité et productivité, utilisons le fait que l’électricité nucléaire produit de l’énergie sans utiliser de carbone fossile et donc sans effet de serre tout en veillant scrupuleusement et rigoureusement à la sécurité du nucléaire.  En dehors des aspects humains incommensurables, un rapport du Sénat a chiffré un incident de type Tchernobyl à 600 Milliards d’euros, c’est clairement quelque chose qu’à aucune prix on ne peut tolérer.