Le climat: Les préfets doivent être formés sur le changement climatique et savoir dire non à des projets dommageables pour l'environnement car les compensations environnementales d'un projet imposées ne sont pas toujours proportionnées à l'impact réel à long terme de ce projet.  Les projets structurants: Les projets permettant de répondre au besoin à court terme et permettant de maintenir l'activité existante (exemple: stockage d'eau pour la neige de culture ou l'irrigation de maîs) ne doivent pas être systématiquement choisis comme solution efficace au changement climatique. Des solutions alternatives doivent être privilégiées (exemple: accompagnement des stations de ski vers d'autres activités que les activités "neige", plantation de végétaux moins consommateurs d'eau que le maîs) L'assainissement: Les installations d'assainissement collectifs (station d'épuration) ou individuelles doivent être mises aux normes impérativement, être contrôlées et les collectivités ou particuliers qui ne respectent pas les normes de rejets doivent être sanctionnés Les zones constructibles: elles doivent être limitées et réfléchies (au niveau des Scot, des plu...) car sont très impactantes sur la consommation d'espaces naturels mais aussi les besoins supplémentaires en eau qu'elles engendrent et les rejets d'eaux usées qu'elles produisent. Notamment en zone de montagne, la création de nouveaux logements de tourisme devrait être interdite ou très limitée, le but étant de préférer la réhabiliation de logement vieillissants existants. L'eau: le partage de la ressource doit être mieux assuré. Un débit réservé doit être imposé sur toute prise d'eau même potable (sauf besoin impérieux et très exceptionnel pour la consommation humaine). Des données sur l'ensemble des prélèvements doivent être collectées et exploitées pour permettre de connaitre les points de blocage (=manque d'eau) actuels et à venir au vu du changement climatique (plus d'eau moins souvent, plus de crues et plus d'étiages, moins d'eu au global). Agriculture: Privilégier, accompagner aider la conversation et le maintien en agriculture biologique. Accompagner une valorisation locale des produits. Apprendre à consommer moins de viande et de la bonne viande. Eau pluviale: Imposer un stockage à la parcelle des eaux pluviales et contrôler que ce soit effectif sur le long terme. Imposer la réutilisation de l'eau pluviale pour l'usage toilettes, jardin... pour les logements neufs. Aider financièrement ces actions à l'aide de la taxe sur les véhicules polluants Transports: Taxer les poids lourds qui circulent en France (portiques), comme le font d'autres pays d'Europe. Industrie: Taxer plus les industries les plus polluantes (pollueurs/payeurs) Déchets: Traiter en France tous les déchets produits avec une obligation de résultat. Imposer aux constructeurs de matériels notamment électriques la mise en vente de pièces de rechange et imposer que les matériels soient démontables afin que les pièces détachées puissent être dissociées et remplacées. Imposer aux installateurs/réparateurs de réparer lorsque c'est possible.