il faudrait soutenir la création des équipements d'énergies renouvelables (éoliennes par exemple) en facilitant l'obtention des autorisations. Chaque permis est attaqué par des "associations de défense de l'environnement" créées pour l'occasion par des adhérents opportunistes qui défendent leurs intérêts privés. Il faudrait faire en sorte que tous les équipements ayant obtenu une Déclaration d'Utilité Publique ne soit pas attaquables. C'est au moment de l'enquête publique que les opposants "lésés" devraient faire valoir leurs droits.  Dans le même objectif, il faudrait arrêter d'obliger les constructeurs de ces équipements à réaliser des études d'impacts complexes qui rendent les procédures couteuses et aléatoires. On ne peut pas installer ces équipements dans les zones urbaines (trop de "nuisances" pour les riverains), il faut bien qu'ils soient construits en zone naturelle où on se heurte alors systématiquement à l'existence d' espèces "protégées". Il faudrait comprendre que si l'homme pollue trop la planète où épuise les énergies fossiles, lesdites espèces protégées disparaîtront quand même.  Pour le moment la filière de recyclage des déchets est financée par des contribuables. Il vaudrait mieux inciter les bons citoyens par des allègements fiscaux, au lieu d'essayer de sanctionner les mauvais. Exemple des dépôts sauvages dans les zones naturelles : les contrevenants ne sont généralement pas identifiables, ou s'ils le sont les procédures sont tellement longues et complexes qu'elles découragent les collectivités à les mettre en œuvre. Au final ce sont les municipalités (donc les contribuables) qui doivent remettre en état les sites pollués. Ma proposition : mettre en place un système incitatif. Il faudrait accorder aux citoyens qui déposent leurs déchets dans les déchetteries une réduction de leur taxe d'ordure ménagère proportionnelle au volume qu'ils déposent en déchetterie. En règle générale abandonner le système répressif qui coûte très cher aux contribuables car sollicite de nombreux services publics (municipalité, police, justice, trésor public) et le remplacer par un système incitatif.