C'est au gouvernement d'instaurer des contraintes saines avant tout aux grandes entreprises pollueuses pour qu'elles modifient leurs modes de production. Elles rendront ce faisant leurs salariés plus heureux d'y travailler, réduisant le taux de burn out et de burn in. L'Etat via l'audiovisuel public et les discours des politiciens en particulier du chef de l'Etat doivent cesser d'imposer une consommation effrénée comme modèle de société. Le CICE ne devrait pas être accordé aux grandes entreprises sans cet effort doublé du maintien dans l'emploi de leurs salariés, avec des mesures de reconversion professionnelle pour favoriser la transition. Pas de CICE pour les magasins qui automatisent leurs guichets. Pas de subventions pour les grands propriétaires de l'agro-industrie qui ne se convertissent pas graduellement au bio.