Taxer, pénaliser, les entreprises, particuliers ou institutions qui génèrent de la pollution , des émissions de gaz à effet de serre. L'argument du " porte monnaie" est malheureusement le plus efficace. Poursuivre drastiquement la réduction des déchets pour supprimer progressivement les décharges et les usines d'incinération. Développer le recyclage du plastique par la recyclabilité de nouveaux plastiques. Inciter beaucoup plus significativement les entreprises à réduire les emballages , et à privilégier le papier - carton par rapport au plastique.