Promouvoir les transports publics et les services publics de base dans les endroits un peu délaissés. Promouvoir le transport ferroviaire, y compris en renationalisant, puisque l'ouverture au marché n'est pas probant, ainsi que le transport fluvial. A l'opposé, taxer le transport routier sur les grandes distances, qui coûte cher en entretien. Pour des raisons écologiques évidentes, réduire sensiblement la vitesse des camions. Pour les mêmes raisons, garder une de rares mesures écologiques mises en place, i.e. la limitation de vitesse. Toujours dans la même perspective, promouvoir les productions locales, la taxation du transport permettant sans doute de les rendre plus compétitives.   Enfin changer le type d'agriculture !!! (au moins raisonnée, à défaut d'être bio. Vivant en bordure de champs, j'ai déjà eu deux cancers.)