Il est des domaines où le maintien de la biodiversité est possible. Aujourd'hui, nous avons tendance à simplifier les conclusions pour trouver des origines "simplistes" à la baisse de la biodiversité en particulier en rendant les agriculteurs et les pesticides responsables d'une grande partie des problèmes. Il faut d'abord faire confiance aux services de l'Etat et en particuliers aux études neutres et à caractère scientifique pour avancer efficacement avant d’interdire brutalement. Je pense à l'ANSES. Les politiques d'aménagement des espaces urbains et même agricoles ne laissent pas assez de place aux zones "sauvages" qui maintiennent insectes et oiseaux. Tout est trop bétonné, trop "propre", trop sécurisé (dans le village il y avait il y a encore quelques années des bâtiments en ruine qui abritaient des hirondelles, aujourd'hui à cause du risque d'effondrement, de la mauvaise esthétique, etc. tout à disparu, les hirondelles aussi !).