Une politique volontariste sur l'élimination des emballages plastiques à court terme. Réorienter les priorités d'investissement : sauver la planète plutôt que chercher à aller sur Mars, ne pas couper les subventions aux associations de protection de l'environnement.  Fiscalité incitative plutôt que coercitive (taxe sur les ordures ménagères en fonction des déchets produits), encourager les comportements vertueux des individus et des entreprises: en finir avec l'obsolescence programmée, encourager l'économie de l'échange (réparer et reconditionner créé des emplois); inciter les entreprises à relocaliser.