En matière énergétique, la France ne doit pas sortir du nucléaire mais doit d’abord se concentrer sur l’arrêt total de l’utilisation de charbon puis de gaz pour sa production d’électricité. Sur l’ensemble de l’énergie utiliser en France, notre priorité devrait être de réduire la consommation de gaz et de pétrole. La réduction de la consommation de viande et de poisson doit être l’un des vecteurs de réduction de la pollution particulièrement dans un pays comme la France. Je souhaite le rationnement pur et simple de la viande et du poisson. La maltraitance animale ne peut plus être toléré dans notre pays et l’on doit pouvoir proposer aux agriculteurs un modèle de production qui rétribue justement leurs travails. Toute la filière doit être transformer pour produire non pas de la quantité mais de la qualité. Je soutiens aussi un réapprentissage du manger sain dans son ensemble. Par exemple donner des cours de nutritions obligatoire durant les cours d’EPS. L’ouverture de fast food doit se limiter et doit être interdite à proximité des écoles et autres espaces dédiés aux jeunes. Je défends une augmentation de la taxe sucre et d’un étiquetage clair des produits révélant leurs apports nutritionnels en utilisant par exemple un code couleur à la façon de ce qui peut être trouver au Royaume-Unis. Ces propositions me semblent répondrent, en partie, à trois problématiques : la sauvegarde de l’environnement, l’amélioration de la santé des Français et l’assainissement des comptes publiques.