la création de mode de transports adaptés au monde rural ( shuttles électriques), réouverture des petites lignes ferroviaires transverses entre régions, afin de redensifier les campagnes désertes, et leur donner l'occasion de se redévelopper: Tout démarre par des modalités de communication et un désenclavement des régions entre elles. Cette démarche pourrait être l'occasion d'ouvrir le marché ferroviaire à la concurrence , mais de conserver un service public de proximité pour la SNCF, qui pourrait toutefois être rentable, à terme du fait du redéploiement économique  qui en résultera ( aujourd'hui, souhait des cadres urbains de se replier vers la campagne pour y vivre mieux: accompagnement de ce mouvement ). Souhait également des jeunes des campagnes de demeurer dans leur région, mais exil forcé vers les villes pour y chercher du travail.