Promouvoir l'agriculture bio (subventions importantes aux agriculteurs bio pour réduire le prix de vente et démocratiser le bio), promouvoir la permaculture et l'agroécologie locale pour éviter totalement les pesticides et favoriser la distribution locale des denrées (permaculture et agroécologie aussi dans l'enseignement dans les lycées agricoles). L'équipement du territoire entier pour les véhicules électriques, l'incitation à remplacer son véhicule mais surtout l'incitation à utiliser d'autres moyens de transports non polluants (exemple de Copenhague avec ces pistes cyclables et son faible taux de circulation automobile), les incitations à faire isoler son logement et utiliser un mode de chauffage non polluant. Diversifier les sources d'énergie et démultiplier les sources d'énergie renouvelables, inciter fortement à la diminution de la consommation (sous forme de jeux pour les enfants, sous forme d'incitations d'économies financières pour les adultes) pour sortir du nucléaire et bénéficier de multiples sources d'énergies renouvelables. Que l'Etat montre l'exemple, suivi par les industriels, devenir un exemple pour l'Europe. Où trouver l'argent? là est le problème, les taxes sur la pollution, la montée des prix de l'essence (sans laisser d'alternatives aux conducteurs n'ayant pas le choix) ne suffiront peut-être pas. Pourquoi ne pas lancer une campagne de recherche d'équilibre budgétaire pour la transition écologique et faire participer tous ceux qui se passionnent pour le sujet et ils sont nombreux, exemple: les élèves et les étudiants en grève les vendredis pour la transition écologique et tous les autres, experts ou pas.