PROPOSITION N°1 Le rétablissement d’une TIPP flottante ne semble pas une bonne idée, car la première expérience « Jospin » ne semble pas avoir été une excellente solution, car, même si l’idée peut paraître séduisante, il faut que tous les acteurs de la chaîne « jouent le jeu », ce qui est loin d’être le cas. Quant à re-et surtaxer le carburant, outre l’impossibilité de mettre en place un véritable moyen de contrôle que l’argent soit réellement affecté aux actions de la transition écologique, c’est encore une fois les plus modestes qui vont être pénalisés, sachant que les anciennes voitures consomment plus que les plus récentes. Idée à oublier au plus vite. PROPOSITION N°2 Il faut d’une manière ou d’une autre que les camions étrangers participent à cet effort écologique, surtout ceux venant des pays de l’est qui ne respectent aucune des règles imposées aux transporteurs français, et qu’ils participent également à l’entretien des chaussées et autres infrastructures dont leur présence contribue à une usure accélérée d’icelles. PROPOSITION N°3 La construction de nouveaux logements doit inclure les moyens techniques de leur autosuffisance électrique (ou de tout autre source énergétique) afin qu’elles soient autonomes, ce qui aurait pour avantage corollaire de libérer leurs occupants des fournisseurs d’énergie et d’augmenter très conséquemment leur pouvoir d’achat. PROPOSITION N°4 Libérer les villes : revenir exactement sur ce qu’ont fait Madame HIDALGO et quelques autres, à savoir redonner leurs voies de circulation aux usagers (2 et 4 roues) confisquées au « profit » des transports en commun. Depuis ces mesures, il est impossible de rouler dans Paris (but recherché), avec le joli résultat d’une hyperpollution facile à comprendre pour un élève de 6ème : un véhicule qui met 1 heure du point A au point B pollue-t-il plus que le même véhicule qui met une demi-heure sur le même trajet ? Quelle est la différence de pollution ?  PROPOSITION N°5 Promouvoir l’usage du 2 roues motorisés dans les (grandes) agglomérations. Pour reprendre l’exemple précédent, le 2RM met bien moins de temps pour parcourir le trajet de référence. Il pollue donc encore moins. Comme récompense, il retrouve souvent son véhicule en fourrière car les villes n’aménagent pas ou bien trop peu de places de stationnement deux roues. En parcourant Paris, il est frappant de voir les grappes de 2RM aux –trop- rares emplacements de stationnement et le nombre d’emplacement réservés aux vélos complètement vides. Expérience à faire. Donc avantager le 2 RM au lieu de tout faire pour dissuader ses utilisateurs.    PROPOSITION N°6 Dans la continuité de la précédente proposition, favoriser l’usage de la voiture dans tous les secteurs autres que les grandes villes en réduisant les taxes sur le carburant pour tous ceux qui ont besoin de leur voiture au quotidien (y compris les retraités) qui habitent dans les zones non desservies par les TC. Les seules solutions raisonnables sont EN RESUME : GRANDES VILLES : TC + 2RM + Vélo (petites distances) et voitures pour les banlieusards peu ou pas desservis par les TC ou qui n’ont pas d’autre possibilité AGGLOMERATIONS PERI URBAINES : TC (quand il y en a + qu’un par heure…) +2 RM +voitures pour les autres cas ZONES RURALES : remise en service des « petites lignes » de train (à nous, collectivité de prendre en charge les déficits), voitures (indispensables dans tous les cas) et 2 RM et vélos sur les courtes distances  PROPOSITION N°7 Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français. Cela pénalise injustement les conducteurs : temps de trajet rallongés, dépassements dangereux, camions collés aux voitures… Sans parler des radars qui flashent à tout va ! Le Gouvernement doit veiller à l’entretien des routes, au lieu d’y baisser la limitation de vitesse ! Le Gouvernement doit mettre la politique de sécurité routière au service des conducteurs, au lieu d’en faire une politique fiscale et un véritable racket par les radars ! Le Gouvernement doit traiter les conducteurs en citoyens responsables, acteurs indispensables de la sécurité routière : laissez-nous adapter notre vitesse aux conditions de circulation, au lieu de détourner notre attention de la route, en nous obligeant à rouler à une vitesse inutilement et aveuglément réduite, les yeux rivés sur le compteur et les feux stop du véhicule qui précède !  Supprimer cette ridicule limitation de vitesse à 80 Km/h sur le réseau « secondaire » dont l’inutilité totale (à part pour faire rentrer des fonds) vient d’être démontrée de manière SPECTACULAIRE : ¾ des radars automatiques hors service et une augmentation de moins de 4% des morts ! Et le ministre de l’intérieur se croyant intelligent de préciser que les radars HS continuaient à relever les vitesses et que celles-ci avaient augmenté…Quel aveu d’échec ! J’aurais honte de développer ce genre d’arguments, il ne faut vraiment pas avoir peur du ridicule. 80 Km/h sur les petites routes entre les champs, c’est souvent trop, mais 80 sur les anciennes RN larges dégagées et offrant de bonnes conditions de visibilité lointaine, c’est ridicule autant que dangereux car les conducteurs ne font plus attention à rien. Il faut sur certains tronçons autoriser 100 Km. Associez les spécialistes (FFMC, Associations d’automobilistes) les Associations d’élus au lieu des ayatollahs anti-vitesse, avant de décider n’importe quoi n’importe comment en matière de sécurité routière et rendez-le pouvoir aux élus locaux (notamment aux Pdts des Conseils Départementaux à qui doit revenir la décision de limiter la vitesse sur les territoires dont ils sont responsables).  PROPOSITION N° 8 Renforcer les contrôles des poids lourds étrangers et petits camions (polonais) qui ne respectent que rarement les règles de conduite européennes. Renforcer la législation sur les « petits camions » (polonais) qui contournent la législation du transport en n’utilisant que des petits « tonnages » au lieu d’être soumis aux règles des poids lourds.