L'écologie peut être le nouveau "bût" d'un Etat : se tourner vers l'écologie permet d'améliorer la consommation et la production, de diminuer les problèmes de santé, de se pencher vers de nouvelles solutions innovantes et ainsi de diminuer le chômage, de repenser une économie plus solidaire et juste et finalement de retisser du lien social et du "vivre ensemble". Les années passées ont montré qu'il est plus facile de se rassembler CONTRE que POUR quelque chose ou quelqu'un. Pour la première fois de notre humanité, les citoyens se rassemblent pour protéger notre planète et améliorer la qualité de vie des citoyens. Ce nouveau but pourrait contribuer à enclencher, à nouveau, un cercle vertueux et recréer du lien social.