• En mettant fin aux politiques ultralibérales, productivistes et extractivistes fondées sur une croissance illusoire, JE SAUVE LE CLIMAT. • En affectant une part des recettes de la taxe carbone directement aux territoires pour donner aux acteurs locaux les moyens de réaliser LEUR transition énergétique, et pas celle imposée par Paris, JE SAUVE LE CLIMAT.  • En développant et en détaxant le fret fluvial et ferroviaire,JE SAUVE LE CLIMAT. • En boycottant TOTAL qui persiste à vouloir importer de l’huile de palme comme soi-disant « bio-carburant », JE SAUVE LE CLIMAT. • En poussant l’Europe à mettre en place une taxe importante sur les transactions financières, je contribue à l’Aide Publique au Développement, à la transition énergétique et JE SAUVE LE CLIMAT. • En s'entendant à l'échelon européen pour refuser l'importation de produits  fabriqués dans des conditions environnementales et sociales non acceptables, je sauve le climat et la justice fiscale. • En ne lâchant rien sur l’interdiction du Glyphosate, je sauve l’environnement et ma santé. • En protégeant les abeilles, je sauve le climat et la biodiversité. • Il n’y a pas d’écologie sans justice sociale et fiscale. En n’opposant pas la peur de la fin du monde à celle des fins de mois difficiles, JE SAUVE LE CLIMAT ET LA FRATERNITÉ • Gilets jaunes, gilets verts mêmes causes, mêmes colères !