Titre : formation, orientation et emploi _________________ Deux domaines de la formation professionnelle sont à développer, pas la formation existante dans les centres préexistants et avec leur méthodes du passé et du présent, mais avec  des méthodes, des filières et des personnels différents, changeants au fur et à mesure en fonction des profils recherchés pour chaq emploi à pourvoir :  1 - Réponse aux offres d'emploi actuelles : elles doivent être la base de la conception de la formation, du choix des formateurs, des méthodes ... On ne décide pas d'abord de créer des filières de formation pour y envoyer des stagiaires, mais on prend chaque groupe actuel d'offres d'emplois réelles, chez tel employeur, pour tel travail, dans telle localisation .... et en fonction du nombre d'offres, de leur localisation, de leurs exigences, on sélectionne les formations qui seront effectuées maintenant : cette semaine, ce mois-ci, cette année .... où, dans quel centre ou sous quelle autre forme, éventuellement chez un professionnel... on oublie les habitudes : durée de la formation, programme : on ne forme pas quelqu'un pour la vie : on prépare un candidat qui a un profil, un niveau de formation  - ou pas - et il ne suivra pas un cursus de formation traditionnel, plutôt long ... mais juste le temps nécessaire pour que l'employeur potentiel, pour chaque poste, accepte de l'employer : on raccourcira ainsi la formation d'au moins 75 %, avec l'élimination d'aspects inutiles pour l'employeur et l'ajout de connaissances spécifiques souhaitées (et on  diminuera donc considérablement le coût de la formation. Les emplois nécessaires pour l'employeur et recherchés par les demandeurs d'emploi seront ainsi satisfaits plus vite. On est obsédés en France par les CV, les formations ... on n'a pas besoin d'un cv pour recruter un balayeur, un vendeur ...le CV a été créé pour recruter des cadres de très haut niveau qui ont eu une carrière hors du commun. Au Canada ou aux Etats-Unis, les sans emploi voient une affiche sur une porte, ils entrent, disent qu'ils sont intéressés ... "je commence quand ... généralement : "tout de suite", normal, puisqu'on cherche quelqu'un ... Comment peut-on vouloir une formation pour un vendeur dans une boulangerie! On envoie les gens à des formations dont ils n'ont aucun besoin et dont il ne sortira rien et pour lesquelles  on n'a pas d'emploi sous la main.  Pour orienter les candidats à l'emploi, il faut des agents qui connaissent très bien le monde de l'entreprise, pas en général, mais pour chaque domaine d'activité, et qui connaissent très bien les entreprises de la région, leurs responsables, capables, lorsqu'ils reçoivent un candidat à l'emploi, de téléphoner à une personne connue dans une entreprise locale pour voir si le candidat qui arrive pourrait être utile, quelle formation complémentaire il va effectuer de suite ... Ces orienteurs, globalement, ils n'existent pas à Pole Emploi qui a été pensé comme une organisation administrative, destinée à inciter les gens à CHERCHER un emploi, ils   envoient les candidats à l'emploi  faire une formation "au cas où" ça les aiderait à trouver un emploi. Il faut être plus opérationnels : il y a des centaines d'emploi inoccupées : il faut aider les candidats à l'emploi à les occuper de suite ou en un temps record. On pourrait imaginer que dans des lieux comme les communes, des professionnels, en activité ou retraités, jouent ce rôle, plus ou moins payés, éventuellement en fonction des résultats ... remplacer des emplois semi-fictifs d'employés municipaux censés entretenir des espaces verts (en hiver!...). Des orienteurs qui vivent sur place tout près du chercheur d'emploi, avec la possibilité d'échanger quelques minutes quand ça parait utile . JF BOrloo voulait ainsi associer tous ceux qui le peuvent dont les communes à la formation des enfants et ados, pour ceux notamment qui ont des problèmes. Jouer  LE TEMPS, LA PROXIMITE, LA COMPETENCE , LA CONNEXION AVEC UN EMPLOI REEL ... 2 - Préparation, pour d'autres, aux emplois de demain, nécessitant une formation plus longue, qui devront être prêts dans quelques mois ou quelques années (métiers des nouvelles technologies de l'information... Mais même là, surtout pour les activités pour lesquelles on manque des profils nécessaires et nécessitant une grosse formation, il faut raccourcir les formations. LE CESI, avec lequel je n'ai pas eu de contacts ces dernières années, formait en 2 ans - et le fait sans doute encore -des ingénieurs qu'on forme normalement en 5 ans, en recrutant des gens qui avaient déjà une expérience professionnelle, comme techniciens, petits cadres. On pourrait imaginer ainsi des infirmières formées en 1 an ou ...? (à l'hôpital ... pour exécuter des taches simples réservées actuellement aux médecins, afin de leur dégager du temps.