- Entamer une démarche systémique : réfléchir à des solutions globales et simultanées, plutôt que de manière sectorielle, pour traiter les problématiques de risques, pollutions, déchets, transports… en étudiant leur interdépendance et l’impact de chacun sur l’autre. - Engager une vraie politique d’aménagement du territoire : avec les moyens numériques et l’amélioration des transports, il est possible de repeupler les campagnes. Cela aura un impact plus efficace sur l’environnement. - Mettre en avant un objectif de bien-être humain en harmonie avec l’environnement. L’humain y adhérera uniquement s’il en tire des bénéfices.  - Traiter la pollution lumineuse et son coût énergétique : 9 500 000 points lumineux en France, pour un coût moyen de 24 € par habitant en 2011, près de 2 milliards d'euros par an pour la maintenance, le renouvellement du parc et  la consommation d'énergie  (source AFE)