Je ne comprends pas que les chauffe-eau solaires ne soient pas obligatoires sur les nouvelles constructions. Je ne comprends pas non plus pourquoi tous les nouveaux batiments ne sont pas passifs. Je ne comprends pas pourquoi les emballages plastiques ne sont pas interdits. Selon moi, on devraient plus acheter en vrac, ou consigner les emballages comme cela se fait dans d'autres pays. Je pense que le comportement écologique des entreprises n'est pas assez contrôlé.  J'aimerai que la transition écologique se fassse plus par la mobilisation citoyenne que par la contrainte fiscale.