Peut-être avez-vous remarqué que les vignettes «CRIT‘AIR» auto concernant les véhicules électriques sont de couleurs vertes. ET OUI VERTES. Bien évidement pour signifier que ce sont des véhicules «écologiques». Alors là,,, je m’insurge. Non, tout sauf écologiques. Si effectivement  il n’y a plus de rejet de CO2 et de particules fines, demandez vous comment est produite l’électricité, comment sont rechargées les batteries ? Deux cas de figure : Soit l’approvisionnement est effectué chez un fournisseur qui peut vous garantir une énergie 100 % renouvelable, comme ENERCOOP et là vous êtes sûr d’avoir de l’électricité propre, éolienne, solaire, centrales hydroélectriques, biogaz...  Soit vous vous fournissez chez EDF ou autres et là,,, on ne peut plus parler d’énergies vertes, bien au contraire. Savez-vous que 74 % de la production d’EDF est d’origine nucléaire, soit autrement dit de l’atome, donc production de radioactivité. Et là, personne n’en parle.    Alors petit rappel. La France est le pays le plus nucléarisé d’Europe avec pas moins de 58 réacteurs, soit 1200 tonnes de déchets radioactifs par an dont on ne sait que faire. Savez-vous aussi qu’un seul gramme d’uranium à une distance d’un mètre d’un individu suffit à provoquer un cancer !!!   Alors quand je vois une vignette verte soit disant écolo sur un véhicule électrique, quelle mascarade.    D’ailleurs petit quiz : Savez-vous pendant combien de temps l’uranium enfoui sous la terre de notre beau pays va rester radioactif ??? 48 000 ans...   Lorsque l’on connaît la porosité des conteneurs et quand on sait que les réseaux souterrains d’eau sont tous reliés entre eux je me demande combien d’années il faudra pour que notre belle planète soit irradiée et invivable ?   Et vous, entre le rejet de particules fines et de Co2 dans l’air et 48 000 années de radioactivité vous choisissez quoi ?    Savez-vous aussi que si tout le parc automobile français passait à l’électrique c’est plus de 20 centrales nucléaire supplémentaires qu’il faudrait construire.    Oui mais bon, lorsque l’on sait que l’état est actionnaire à 84 % d’EDF il faut tout faire pour la sauver… Ce qui explique si vous l’avez remarqué, la multiplication rapide en ville de bornes de recharges pour véhicules électriques.   Par contre quid des véhicules hydrogènes, qui pour le coup eux sont vraiment écologiques et sans émissions polluantes ??? C’est bien dommage car l’entreprise à la pointe dans ce domaine est une entreprise française, et oui, AIR LIQUIDE qui est obligée de vendre sa technologie et ses moteurs en Allemagne. Malheureusement entre le lobby du pétrole et celui du nucléaire nous ne sommes pas prêt de voir des véhicules non polluants dans nos rues.    Il est vraiment très regrettable de voir la culpabilité que fait porter le gouvernement aux usagers de voiture à essence et diesels, lorsque l’on sait tout les freins que nos chers ministres et parlementaires mettent au développement de toutes ces énergies alternatives et écologiques !!!