Quand on parle d‘écologie,on pense toujours à l‘environnement.Mais la manière dont nous sommes soignés fait aussi partie de l‘écologie.Or,la médecine actuelle n’est pas écologique du tout.  Les traitements utilisés sont extrémement toxiques,et ne tiennent pas compte des défenses naturelles du corps.En particulier en cancérologie,on fait des biopsies,risquant ainsi de provoquer une brèche dans les défenses qui entourent la tumeur,on ne se préoccupe pas de maintenir l‘immunité à un niveau convenable,on opère à,contretemps,etc. Je propose donc : 1)Que la formation des médecins soit entièrement revue afin de donner la priorité aux médecines écologiques ( homéopathie,médecine par les plantes,oligo éléments,etc). 2)Que ces médecines écologiques soient remboursées par la sécurité sociale.En particulier,le déremboursement de l‘homéopathie serait aberrant. 3)Suppression de l‘obligation vaccinale.De plus en plus de voix s’élèvent parmi les scientifiques pour dire que les vaccins ne sont pas du tout anodins,et que des maladies graves se sont déclenchées suite à un vaccin.Porter le nombre de vaccins obligatoires à 11 comme on vient de le faire récemment est aberrant.Meme beaucoup de partisans des vaccinations estiment que c’est trop.Le système immunitaire sera trop sollicité,surtout chez de jeunes enfants. Il faudrait de plus supprimer des vaccins tous les additifs toxiques,comme l’aluminium. 4)Que toutes les méthodes non officielles contre les maladies graves ( cancer,sclérose en plaques,sida Alzheimer,etc )soient prises en considération.Or,au lieu d‘etre étudiées,ces méthodes ont toujours été niées à priori,férocement combattues,interdites,tournées en ridicule,et leurs inventeurs persécutés.C’est absolument scandaleux de rejeter ainsi des traitements.Mon Père a été guéri d‘un cancer de la prostate dans les années 80,sans aucun traitement toxique, par ces méthodes (principalement l‘appareil à ionocinèse,dont peu de médecins ont entendu parler,alors que c’est un atout majeur en cancérologie,car il permets de faire des chimiothérapies à faible dose,sans effet secondaire,directement dans l‘organe cancérisé). Les principales des méthodes dont je parles sont : la cancéromètrie de Vernes,l’appareil à ionocinèse,le traitement Beljanski,le traitement du docteur Laurent Schwartz,les sérocytols,le traitement Solomides,les méthodes du docteur Mattéi,etc.Sans oublier l‘homéopathie,qui contrairement à ce que beaucoup croient,a aussi un grand role à jouer dans les maladies graves.Elle est indispensable pour soutenir les points faibles.                                                                                           On peut trouver plus de détails sur toutes ces méthodes sur internet. Certaines de ces méthodes sont devenues difficiles à trouver,comme Solomides par exemple,car les autorités médicales et les grands laboratoires pharmaceutiques ont tout fait pour les faire mettre aux oubliettes. Je propose donc de créer des comités d‘experts connus pour leur honnéteté (ce n’est pas le cas de tous malheureusement),rémunérés par l‘état,et indépendants des grands laboratoires pharmaceutiques,afin d‘étudier sérieusement toute ces méthodes. Si on le voulait vraiment,si on utilisait tout ce qui existe,la plupart des maladies graves seraient vaincues dans très peu de temps.