Comme le disait l'ancien ministre Hulot, la transition écologique doit aussi être solidaire. Pour cela, il faut arrêter que l'Etat croit que son rôle n'est que de subventionner des changements de chaudières ou de vitres. C'est une question d'aménagement du territoire avant tout. Il faut que l'Etat joue un rôle très fort de rééquilibrage de l'attractivité des territoires, en soutenant ceux qui ont des logements vacants, des écoles qui ferment,... Redensifier ces territoires est essentiel. Il y a aussi une vraie question sur le coût du logement en France, 1er poste de dépenses des Français et qui est en forte augmentation ces dernières années. L'Etat doit traiter plus fortement ce problème de prix du logement. De plus, si les Français gagnaient de l'argent sur le poste Logement, ils pourraient en consacrer plus au poste Alimentation, de façon à acheter des produits locaux, bio, ce qui aura aussi un impact positif sur l'environnement et sur le soutien aux agriculteurs en conversion vers le bio et les circuits courts et locaux. Par ailleurs, il faut un vrai soutien au chemin de fer, pas seulement à la SNCF, mais aussi aux communes où les gares se situent. Il faut que celles-ci gagnent plus d'habitants que des communes non reliées par les transports en commun. Pour conclure : voir le film "Demain" qui donne complètement l'esprit de la démarche à avoir. En n'oubliant pas comme dans ce film, l'Education. Comme ce thème n'est pas dans les 4 thèmes proposés, j'en parle ici. Pour moi, l'objectif de l'Education, c'est de favoriser plus de fonctionnement collectif, où on profite de la diversité des talents de chacun, et où il y aurait moins d'individualisme, pour qu'il y ait moins de risque de "mépris" par les soi-disant "élites" quand on devient adulte. Par ailleurs, il faut qu'il y ait moins de blocages pour passer du "monde de ses parents" ou du "monde de son quartier" à un autre : si une fille de jardinier veut devenir médecin ou un fils de banquier devenir boulanger, il doit pouvoir l'exprimer sans avoir de barrière infranchissable à affronter. Pour tout cela, il faudrait adopter un système éducatif "à la scandinave", avec des notes sur des projets collectifs, des cours pour découvrir la diversité des métiers et permettre des réalisations collectives (cuisine, mécanique, jardinage, projets dans son quartier,...), avec aussi des heures d'intervention de professionnels dès le collège pour qu'ils fassent découvrir leur métier. C'est un changement d'état d'esprit pour beaucoup d'enseignants et de parents, mais il faut leur montrer que cela marche ailleurs !