J’attends de mes élus qu’ils acceptent l’idée que nous sommes à un vrai carrefour et que l’ère de la croissance est terminée. Mes élus doivent avoir pour priorité, dans toutes leurs décisions, la sauvegarde de la planète, de la biodiversité, des humains, des espèces vivantes.  Ils doivent avoir une vraie volonté de transition écologique. Rejeter impérativement les lobbyes actuels Changer notre politique agricole en allant sur des petites exploitations agricoles proches du consommateur final, en privilégiant le maraichage sur sol vivant…. Rejeter les gros semenciers et privilégier les semences anciennes et locales Bannir les engrais, pesticides … et divorcer de Bayer, Monsanto … Se rapprocher des exemples existants à petite échelle, telle que les villes en transition … et dupliquer ce qui fonctionne pour vivre cette transition écologique. Ne pas oublié l’humain et l’entraide sociale. La solidarité doit se faire à tous les niveaux et auprès de toutes les espèces vivantes.  J’attends que mes élus se mettent face à leurs responsabilités vis à vis de la planète qu’ils ont contribué à détruire par leurs choix politiques, économiques et sociaux  qu’ils ont pris depuis plus de 50 ans. BOUGEZ VOUS maintenant car je vote depuis des années pour que vous agissiez différemment, dans l’intérêt collectif de la planète et de toutes les espèces vivants dessus. Et surtout, faites le avec beaucoup d’humilité car aujourd’hui, vous n’avez vraiment pas de quoi être fier du travail que vous avez fourni jusqu’à présent. Osez demander de l’aide et suivre les conseils des personnes de terrain, qui oeuvrent chaque jour pour tenter de sauver la planète. Vos conseils actuels, sortis de certaines grandes écoles sont obsolètes pour les défis d’aujourd’hui. Sortez de vos schémas dépassés. Etonnez moi par votre capacité à vous remettre en cause et à mettre dorénavant la sauvegarde planète, et de toutes les espèces y vivant au coeur de toutes décisions.