- Aider au développement de l'agriculture biologique afin que le bio soit accessible à tous  + interdiction du glyphosate ( problématiques de santé publique). - Repenser l'élevage pour lutter contre la souffrance animale. - Limiter la chasse (interdiction le dimanche). - Aider le secteur du bâtiment afin de valoriser l'habitat durable. - Aider à l'achat de véhicules écologiques. - Interdire le sur-emballages + inciter les industriels à innover (économie circulaire/prévention des déchets). - Développer l'éducation à l'environnement, tout public. - Combattre les lobbies élitistes, conservateurs, toxiques, mortifères...