Utiliser son véhicule est plus souvent une contingence qu'un choix. Fiscaliser les carburants et l'utilisation de son véhicule (radars, stationnement ...) est l'équivalent de la gabelle: un impôt injuste et inéquitable. Laisser aux collectivités locales et régionales la modulation des limites de vitesse et administration des conditions locales de circulation, ou alors imposer la construction de routes étroites, sinueuses et détériorées. Ne pas céder aux effets de mode et au dogmatisme en matière d'utilisation de véhicules et de carburants: tous les carburants et tous les véhicules polluent, mais chacun à sa manière et à des périodes différentes: que ce soit le diesel, l'essence le gaz et même (et surtout) l'électricité qu'il faut produite et stocker (dans des batteries)