Oui, rendre obligatoire la consommation dans les cantines scolaires de produits LOCAUX et bio. Les repas arrivent dans du plastique... (Vive l'écologie) et sont pas locaux. Cela permettrai de crée des emplois ( agricultures, employé de cantines, cuisinier)et de redonner aux enfants le goût des aliments. Les parents sont prêt à payer plus cher, si on emploi et on consomme différament.  Obliger que les entreprise agro-alimentaires et autres mettent moins d'emballages, exemple;  le dentifrice qui est sur emballé ???, le déchets qu'on ne produit pas est celui qui n'est pas fabriquer.