"La transition écologique" est un beau concept...mais tout ne doit lui être sacrifié. Le changement climatique est devenu un phénomène  irréversible, il ne faut plus ambitionner de se tenir aux termes de l'accord de Paris, ce qu'il faut c'est se préparer à gérer ses conséquences devenues incontournables. Il est du devoir de l'état de mettre en place des mesures contraignantes en ce sens (un exemple: ne pas chercher à lutter contre l'érosion des côtes, plutôt se retirer de leur proximité et envisager l'abandon de zones basses qui seront de toutes façons détruites par la montée des eaux...)