La transition écologique est sans doute le secteur le plus porteur d'un point de vue humain, social et économique.  C'est pour cette raison qu'il me semble nécessaire d'engager un investissement massif qui englobe toute la chaine de production rattachée à l'écologie (développement de nouvelles formations, métiers et de nouveaux outils techniques, numériques). Comme cet investissement est à visée long-termiste, ça ne pourra qu'être positif d'un point de vue social (nouvelles professions, épanouissement, quête de sens) et économique (ça rapportera de l'argent). Le tout est d'accompagner les citoyens dans cette transition sans agiter le chiffon rouge en disant que le risque de l'écologie c'est la suppression d'emploi. L'investissement dans la transition écologique visera par exemple à former des employés qui travaillent dans le nucléaire vers des métiers liés aux énergies renouvelables. Sans qu'ils perdent leur travail, on les guidera pas à pas vers un emploi plus pérenne.