Ces questions ont vraiment peu d'intérêt; elles semblent s'adresser à des enfants.. Deux éléments me semblent essentiels:  - Les transports d'abord; avec un développement des transports publics à toutes les échelles; à l'échelle municipale; dans ma ville, Toulouse, les déplacements à vélo sont risqués; peu de voies cyclables, pas de pistes dédiées aux seuls cyclistes et protégées; à l'échelle régionale et nationale, développer les transports publics , en particulier les transports ferroviaires qui peuvent permettre une vraie politique d'aménagement du territoire, de désenclavement; les campagnes meurent de cet isolement aggravé par la politique de la SNCF et de l'Etat. Il faut développer et faciliter les transports partagés, soutenir les municipalités qui, à la campagne, mettent à disposition des véhicules à la demande, ou qui pourraient créer des systèmes de transport avec minibus pour les personnes âgées par exemple, et pour tous. Taxer les transports aériens (le kérosène) et maritimes ( les  containers  ) plutôt que les transports automobiles. Et l'Etat, dans le domaine automobile, devrait reprendre en mains la gestion des autoroutes. La mobilité est essentielle pour l'économie et pour un développement harmonieux des territoires. - La production de la nourriture, donc l'agriculture; il faudrait encourager, soutenir les agriculteurs pour une agriculture viable alors que cette profession connaît un taux de suicides sans égal et sans que personne ne s'en émeuve. La France a été parmi les premières nations agricoles du monde, elle a été la 1è en Europe; tout ceci est passé; comment ne pas encourager et soutenir des solutions innovantes, utilisant des technologies modernes pour l'irrigation par exemple, pour développer un élevage de qualité alors que la France accueille le plus grand nombre de touristes au monde, a développé  l'une des gastronomies les plus reconnues dans le monde? ceci n'existerait pas sans l'apport des agriculteurs qui doivent être soutenus dans un changement des pratiques. Les liens avec l'excellence gastronomique doivent être développés,. Quid de l'agriculture urbaine? des circuits courts?