La taxe Carbone, qui devrait s'appeler taxe Pollution ou taxe Planète, devrait être appliquée à tous les produits importés en prenant en compte l'ensemble du cycle de fabrication chez le fabricant ainsi que les transports. Il ne sert à rien d'être vertueux chez nous si nous sous-traitons la pollution à d'autres zones de la planète qui créeront une pollution de 2 à 5 fois supérieure pour faire le même travail. Nous devons exporter notre "vertu" chez nos fournisseurs. On retrouve ici la même problématique que pour la lutte contre l'immigration (notamment climatique) et la surpopulation : il faut aider au plus vite et massivement les pays en développement à sortir de leur sous-développement afin qu'ils puissent se rapprocher de nos standards (gaspillages en moins). Nous devons développer, pour nous et pour eux, les technologies, les moyens et les comportements qui permettront à la planète de nous "supporter" sans être mise en péril.