.  Si la plupart des experts s’accordent sur la nécessité de taxer d’une manière ou d’une autre les produits fabriqués avec les énergies fossiles pour inciter les industries et les consommateurs à utiliser et à investir dans les énergies renouvelables, il s’avère tout aussi nécessaire de faire en sorte que cette taxe n’accentue pas les inégalités sociales dénoncées par les Gilets Jaunes.    La seule forme socialement  équitable de tarification du carbone est donc une tarification redistributive comme le système déjà en vigueur en Colombie Britannique depuis 2008 et que le gouvernement Canadien a décidé de mettre en place dans plusieurs autres  provinces.  Ce programme prévoit une tarification du carbone progressive (c'est-à-dire qui va augmenter d’année en année) dont la plus grande partie des  revenus ne rentreront pas dans les caisses générales du gouvernement, mais seront collectés puis redistribuées  également aux contribuables, si bien que les contribuables aux revenus modestes, qui se déplacent moins, consomment moins de choses produites avec les énergies fossiles, recevront en fin de compte plus d’argent qu’ils n’auront payé avec cette taxe. La partie de la taxe non redistribuée servira à financer la recherche et les investissements dans les industries non polluantes et les énergies renouvelables.   Ce type de tarification est à mon sens bien préférable à la Contribution Climat Energie en vigueur en France depuis 4 ans car il ne rentre pas directement dans les caisses de l’état et sa redistribution est plus équitable et plus transparente aux yeux de la population.  https://www.canada.ca/fr/services/environnement/meteo/changementsclimatiques/action-pour-climat/tarification-pollution-carbone/resultats-estimes-systeme-federal.html  (https://www.iisd.org/library/carbon-dividends-could-save-carbon-pricing-and-create-new-national-climate-consensus).    L’exemple de la Colombie Britannique dont le Produit Intérieur Brut a augmenté de 17% en 10 ans alors que ses émissions brutes de CO2 ont baissé de 5% montre que ce système fonctionne.    Un projet de loi dans ce sens vient d’être introduit au Congrès américain  sous le nom de Energy Innovation and Carbon Dividend Act.  Il est soutenu par des députés et sénateurs démocrates et républicains, ainsi que par les anciens présidents de la Réserve Fédérale et 27 lauréats du Prix Nobel .   https://www.washingtonexaminer.com/policy/energy/top-economists-of-both-parties-endorse-carbon-tax-and-dividend-to-fight-climate-change   Bien sûr la tarification du carbone ne doit pas être le seul volet de notre transition énergétique mais elle doit en faire partie car elle financera  les recherches, les investissements et les « emplois verts » que les industries vont devoir produire.  C’est d’ailleurs  aussi le but du Green New  Deal introduit et soutenu pas un groupe important de députés démocrates du Congrès.  En conclusion j’espère que le gouvernement français prendra sérieusement en considération cette mesure pour réduire nos émissions de CO2 et respecter lles engagements de la France face au réchauffement de notre planète.