L'histoire récente a prouvé que l'augmentation des taxes sur les carburants visant à faire évoluer les comportements de consommation énergétique est insupportable, notamment   quand le consommateur ne peut réduire sa consommation sans investir lourdement (par ex remplacer une automobile diesel par une automobile électrique). Contrairement à ce que prônent certains économistes, il faudrait plutôt: - continuer à interdire progressivement les véhicules, les chauffages, les climatisations, les procédés industriels, les matériels agricoles, les plus polluants, avec un délai de préavis tenant compte de la durée d'utilisation de ces investissements et du cout des technologies de remplacement disponibles. - que les aides financières de l'état (subventions/crédits d'impôt) soient ciblées sur ceux qui acceptent une mutation plus rapide. (Et pas seulement pour les personnes dont les revenus sont les plus faibles) - que des incitations financières et réglementaires majeures soient mises en place pour que  les toits des zones industrielles et commerciales soient équipés de panneaux solaires.  - que l'état amplifie le crédit d'impôt recherche des entreprises qui font de la recherche dans le domaine des sources d'énergie dé carbonées, ou accorde un crédit d'impôt à celles qui investissent dans les équipements de production d'énergie dé carbonée. (Plutôt que de soutenir les prix de vente de l'énergie correspondante, ce qui met en difficulté les entreprises concernées quand ce soutien disparait)-   - Enfin , pourquoi l'état ne créerait pas , avec l'aide de la caisse des dépôts, des sociétés d'économie mixte pour la production d’énergie dé carbonée, solaire, éolienne, etc.., comme ce qui avait été fait pour le développement des autoroutes en France?