•	Favoriser tout ce qui est local  •	l’isolation des bâtiments publics, incitation et facilitation pour les particuliers (commandes groupées, bois de récupération…) financé par un emprunt d’état comme proposé par Gaëlle Giraud il y a déjà plusieurs années, sachant que c’est basé sur l’investissement et non délocalisable •	Taxer le kérosène utilisé par les avions, les voyages courts, et le fuel lourd utilisé pour les transports par bateau (voire consommer local !) •	Remplacer les transports individuels par des transports publics évidemment moins chers sinon ça ne marchera pas, financer par l’impôt, le mieux écologique, les emplois générés…). •	Remplacer les transports route par le train surtout sur longues distances- obligation de prendre l’autoroute si possibilité (taxe vignette pour les transporteurs étrangers utilisant nos routes...). •	Filière de recyclage favorisé, abandon des plastiques (taxes en lien avec le préjudice). remplacer une agriculture intensive, basée sur le rendement dévoreuse d’énergie, destructrice de la biodiversité, de l’eau (irrigation…) par une agriculture dé-carbonée. Le sol vivant, indispensable pour nourrir l’humanité doit être protégé de toute dégradation, empoisonnement par des lois et des sanctions strictes en cas d’infraction. •	Taxer les produits phytosanitaires de synthèse, herbicides, engrais, tout ce qui détruit l’environnement (fabrication, transport, épandage, dépollution…) •	Aides de la France de l’Europe à l’installation (aussi au niveau de la commune), à la conversion des exploitations en exploitation biologique, en agro écologie réparatrice du paysage et de la biodiversité •	Vérifier/limiter les achats de terre agricole (Safer, plus de pouvoir de contrôle). •	Priorité au local, aux produits français qui évité le transport, l’exploitation des travailleurs, quand ils sont disponibles dans le pays (comme en suisse, les taxes sur l’importation variable en fonction des besoins). •	favoriser les agriculteurs en bio (place gratuite sur les marchés…), les circuits courts (mais être intransigeance avec ceux qui ne respectent pas les lois sur l’environnement. •	Projets de maraîchage partagés, de ressources mises en commun, de troc, d’échanges de compétence •	Pêche : abandon de la pêche électrique, respect des quotas, multiplication des zones protégées où la pêche est  contrôlée et durable. •	Taxation de tout ce qui ne respecte pas les normes européennes