Rénovation thermique: rendre celle-ci gratuite pour les plus modestes et pas seulement via l'ANAH; l'alléger de façon bien plus incitative pour les classes moyennes  Je demande la création d’un ministère du logement qui aurait la mission de trouver les modalités et le financement pour atteindre l’objectif de rénovation thermique de 500000 logements par an déjà édicté par la loi ! Et qui aurait aussi, entre autres missions, le lancement d’un plan national de mobilisation des logements privés pour rendre l’accès au logement effectif pour le splus modestes, tout en interdisant la location des passoires énergétiques en 2025. Il y a lieu de mettre en place et financer un accompagnement au plus près des ménages pour les soutenir dans la rénovation de leur logement via la généralisation à tout le territoire du service public de la Performance énergétique de l’habitat et d’augmenter le montant du chèque énergie de 200 à 600 euros pour les plus pauvres. Agriculture: protéger TOUTES les terres agricoles; soutenir plus massivement le bio (et en premier verser les financements européens promis!); limiter les marges de la grande distribution sur le bio; interdire tous les intrants reconnus dangereux pour la santé humaine, animale ou végétale; prendre en compte de façon réelle le bien-être animal,  Soutenir la mise en place des circuits courts, c’est-à-dire la commercialisation des produits agricoles soit par la vente directe du producteur au consommateur, soit par la vente indirecte à condition qu’il n’y ait qu’un seul intermédiaire. Alimentation: promouvoir une alimentation consommant moins de viande, de poissons, de produits importés par avion ou cargos. Plus que jamais la PAC doit soutenir le développement de l’agriculture biologique, et la France devrait être le fer de lance d’une politique audacieuse en la matière. Soutenir le développement de paniers solidaires ou d’épiceries solidaires ouvertes à tous qui rendent accessible à chacun, avec un système de tarification différentielle selon les revenus, une alimentation locale, de qualité, faiblement émettrice... Cela implique de réorienter l’usage actuel du Fonds européen d’aide aux plus démunis, Financer les énergies renouvelables et cesser toute subvention au kérosène: avions, poids lourds, cargos, agriculture... Sortir rapidement du nucléaire: cette énergie est devenue aussi chère que les renouvelables si on inclut le coût de la mise en sécurité, du démantèlement, du traitement des déchets; elle produit moins d'emplois que les énergies renouvelables; elle est dangereuse  Sur tous ces sujets, la loi du commerce étant celle du plus grand profit, reculer les décisions ne sert à rien. Les acteurs économiques s'adaptent quand leur rentabilité décroît, pas avant... Il est ainsi nécessaire de procéder à la révocation des clauses d’arbitrage entre investisseurs et États dans les traités de commerce et d’investissement. Augmenter la Contribution Climat Energie et la fiscalité carbone et les affecter intégralement et de façon transparente, d'une part à compenser pour les plus modestes le coût de la transition, d'autre part à des investissements d'avenir De façon plus large, pour que chacun puisse réfléchir à l'avenir, il faut qu'il soit sécurisé sur l'aujourd'hui : la transition en France n'est pas concevable sans la solidarité économique, sans un autre partage des richesses. Si nous voulons parler du bien commun et que chacun se sente concerné, cessons de financer un système économique qui ne profite qu'à quelques uns Il y a donc lieu de lutter contre le consumérisme et la culture du déchet Notre société vit non seulement une crise sociale et environnementale, mais aussi une crise de sens. L’ampleur du gaspillage, la pression de la publicité, la course liée à l’obsolescence programmée, la fin des commerces de proximité... touchent les personnes les plus vulnérables avec force.  Pour mettre un terme à cette culture du déchet, il importe de : • réduire drastiquement les objets à usage unique – pailles, gobelets, plastiques, emballages ; • soutenir les démarches de mise en commun des équipements et les initiatives coopératives ; • soutenir l’écoconception, allonger la durée de vie des objets et mettre un terme à l’obsolescence programmée ; • réinstaurer les consignes sur les emballages ; • développer les filières de tri et de recyclage, soutenir les écosystèmes locaux de recyclage et réemploi du textile ; • encadrer le déploiement de la publicité et notamment de l’exposition publicitaire dans les espaces publics. En terme de biodiversité, il y a lieu de : mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s’agit d’un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et n’y implantant pas d’infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques. Créer un réseau de forêts en évolution libre (c’est-à-dire non cultivée) couvrant environ 5 % de la surface forestière française comme cela existe en Allemagne. Cela permet notamment d’augmenter la biodiversité (insectes, champignons, lichens...) liée aux vieux peuplements et bois morts Accélérer la création ou l’extension de 20 réserves naturelles nationales, prévues dans le plan biodiversité du Gouvernement d’ici la fin du quinquennat, en donnant des consignes claires aux Préfets. Lutter contre la pollution lumineuse, en supprimant toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité. Conditionner les soutiens financiers publics à l’éclairage à des critères permettant de ne pas nuire aux paysages et la biodiversité. Faire appliquer de façon drastique par les collectivités (en réformant la réglementation) l’interdiction d’éclairage des commerces, bureaux et enseignes après fermeture. Activités minières : renoncer aux projets d’exploitation aurifère titanesques en Guyane dont les impacts sur l’environnement handicaperont les territoires pour plusieurs dizaines d’années (ex projet Nordgold en Guyane, le projet minier de la Montagne d’Or) et dont les retombées financières pour les habitants sont provisoires et dérisoires. Ne pas attribuer de concessions prospections pétrolières dans les eaux de Guyane Rattraper le retard des Outre-Mer en termes d’assainissement et de traitement des déchets, notamment plastiques Favoriser la biodiversité en limitant la chasse par rapport à aujourd’hui, avec le retour à la tarification antérieure du permis, en réduisant la durée des saisons de chasse, en instituant l’interdiction de chasser le dimanche, en interdisant le plomb, les chasses dites traditionnelles, en développant le corps des garde chasses pour lutter contre le braconnage, en interdisant l’alimentation artificielle du gibier source de son développement (sanglier),