- Pour réduire les déplacements l’État pourrait  lors des recrutements privilégier les candidatures  (à qualité égale) de proximité. - Les selfs et cantines gérés par l’État pourraient instituer une journée sans viande et sans poisson et ne plus proposer de produits hors saison (exemple tomate en hiver). - Les bâtiments appartenant à l’État doivent montrer l'exemple : utilisation de produits biodégradables pour l'entretien, privilégier les fournisseurs français et de proximité, lutter contre le gaspillage alimentaire. - Relancer des campagnes anti-gaspi - Taxer les pollueurs (régler définitivement le problème des cargos défectueux et des pavillons de complaisance et sanctionner plus sévèrement les entreprises non respectueuses de l’Écosystème). et leur demander de mettre en place des mesures de réparations. - Installer un bureau en Mairie où les citoyens pourraient prendre connaissance de mesures favorables à l'environnement : il y a un besoin de concret, d'accompagnement aux changements, d' outils .