Trafic routier excessif (notamment étranger) Obligation d'utiliser le rail pour le trafic longue distance et de transit. Les camions étrangers ne nous apportent rien que ce soit pour leur plein d'essence et l'utilisation de notre réseau  routier, mis à part la dégradation de nos routes sans oublier la pollution de l'air et les situations accidentogènes.  Pensons également au rétablissement des trains voyageurs de nuit bien utiles pour un gain de temps sur place, ces trains étant fort occupés durant les week-ends et les vacances scolaires.  Transport ferroviaire suppression des petites lignes, n'oublions pas le monde RURAL sous prétexte de rentabilité. Le transfert sur route ne peut pas être considéré comme écologique  Voiture électrique, moins de pollution ? Que faites vous des batteries usagées ?