Appliquer le principe pollueur/payeur. De fortes amendes suffisamment incitatives. Imposer des normes HQE pour les logements neufs,  les bâtiments d'entreprises et bâtiments publics.  Imposer aux centres de formations professionnels et écoles d'ingénieurs l'enseignement aux pratiques professionnelles favorables au développement durable. Recentrer l'enseignement agricole sur l'agronomie et les pratiques respectueuses des sols sans usage des pesticides. Que les aides à l'installation agricole et aides PAC soient exclusivement reservées aux exploitations s'engageant dans la conversion Bio. Que l'agriculture Bio devienne le modèle de référence.