je pense que nous pourrions, afin que tout le monde s'investisse, mettre en place un système de récompense pécuniaire pour toute personne qui met en place des actions écologiques. Cela permettrait de plus à ceux qui se plaignent de ne pas boucler leurs fins de mois de pouvoir gagner plus en faisant un geste intelligent. Ex. personne faisant du covoiturage ou prenant des covoitureur, ramassage de dechets plastiques ( bornes de dépôts qui rémunère au kilo), changement de mode de chauffage, personne qui prend le train ou autre pour aller bosser alors qu'il a une voiture... Et que ces actes soient directement rémunérés pour motiver les gens.