Dans l'optique de réduire l'impact environnemental du transport routier de marchandises, il semble important de développer largement le ferroutage en France.   Il semble qu'il soit difficile d'atteindre le seuil de rentabilité pour ce type de transport, mais le développement du ferroutage ne doit pas se faire uniquement sur des considérations économiques, les retombées bénéfiques allant de l'écologie, à la sécurité routière en passant par la santé.  Par ailleurs, une fois développé, il faudrait le rendre obligatoire pour les camions qui ne font que transiter par la France.