On attaque pas le changement climatique comme le cancer avec des mesure homéopathiques.. cette politique doit être adapté aux différents territoires...   = l'étalement urbain doit être sévèrement combattu : on peut très bien laisser l'industrie de la construction prospérer tout en construisant avec le soucis de limiter l'étalement urbain comme en suisse par exemple : limiter les zones à construire, faciliter la construction de petits immeubles (fiscalement : aujourd'hui c'est moins cher d'artificialiser les terres en construisant un pavillon à 100k€ sur un terrain à 50k€ qu'un logement collectif), arrêter la construction de champs pavillonnaires etc etc : en suisse les maisons sont construites au cordeau les unes à côté des autres et pas au milieu d'immense jardins avec des unités de trois ou quatre logements regroupés...   Moins d'étalement = moins de voitures..  Moins de zones commerciales en dehors des villes = moins d'étalement urbain car moins de ronds points et voies de circulation, de parkings etc etc