Aider (réellement en acte et non paroles, et sans reporter sans cesse !) à l'arrêt des pesticides. Arrêter progressivement le nucléaire (et 50 % en 2025 et non report indéfini !) et pétrole, charbon, gaz en aidant réellement et à long terme les diverses filières renouvelables (solaire, éolien, méthanisation, hydraulique et hydrolien...). Aider au financement des particuliers ou entreprises sur les systèmes d'économie d'énergie ou écologiques, mais en informant réellement, car aujourd'hui on nous parle de tas d'aides qui existent... dont on ne connait même pas l’existence ni la façon de pouvoir les percevoir !