Plus de transparence et moins de foutage de gu****. On sait tous que les lobbyistes, grosses sociétés et Cie se fichent pour la plupart de l'écologie si ça fait perdre de l'argent. Le profit aux dépens de l'écologie et de la santé des citoyens est un problème grave qui ne parait pas être prioritaire pour nos dirigeants. C'est le sentiment qu'on a en tout cas. Les puissances écrasent les bonnes solutions pour notre biodiversité. Où sont les priorités ? On nous dit que chaque geste comptent, mais nos malheureux petits gestes paraissent ridicules face à des grosses sociétés sans scrupules. Un peu démotivant, mais notre conscience nous fait faire les bons choix pour notre avenir.