Rendre le citoyen, l état, les collectivités, les industriels acteurs au quotidien par : Un tri des déchets plus fin tout en cherchant à les réduire au maximum. Demander aux industriels de réduire au maximum le sur emballage. Favoriser l habitât autonome enregetiquement chaque fois que c est possible. Prévoir des aides fiscales incitatives.  L imposer aux nouvelles constructions. Chacun devrait pouvoir en maison individuelle transformer sa maison pour qu'elle devienne  à énergie positive. s assurer que les'transports en commun soient bien dimensionnés afin que chacun puisse disposer de moyens alternatifs aux transport  individuels. Favoriser le télétravail ou le travail sur sites déportés en co-working si possible. Apporter de la souplesse dans les amplitudes horaires afin d étaler les traffic dans les grandes villes. Demander aux constructeurs automobiles de fabriquer des véhicules plus légers, moins sophistiqués, moins encombrants, et qui consomment moins. Rendre possible le partage de véhicules. L état exemplaire : locaux BBC, agents teletravailleurs, réduction de son empreinte Carbonne, de ses déchets, de sa consommation de toutes les ressources naturelles. Un plan annuel de réduction en la matière. Un tableau de bord des économies réalisées. dégager des surfaces dans chaque commune pour mettre en oeuvre des jardins potagers partagés.  Autre domaine. La réduction de la part du nucléaire dans la production d électricité. Un calendrier effectif, un plan effectif de démantèlement et de stockage des déchets nucléaires.