1° Agriculture. Changer le modèle agricole. Aider  concrètement et substantiellement les agriculteurs bios et ceux en conversion. Comme prévu initialement, le GLYPHOSATE doit être banni dans les 3 ans  : la chimie empoisonne notre terre, notre alimentation, donc notre santé. Si notre agriculture est propre, notre eau potable sera propre (moins de traitements = économies, voir la Bavière), notre santé sera meilleure. Diminuer la quantité d'animaux d'élevage = moins de gaz à effet de serre (méthane). Consommation  raisonnable de viande de qualité = santé améliorée.  Ne pas céder aux lobbies du syndicat majoritaire. 2° Faire rentrer dans le pénal un délit de destruction de l'environnement (incendie volontaire, rejets toxiques, etc.)