L'écologie doit être rationnelle et non émotionnelle. Cessez de subventionner des solutions qui n'en sont pas: la plupart des éoliennes ne produisent que 5% de la puissance installée. Ce questionnaire est biaisé, vous parlez de changement et de dérèglement climatique, à ce que je sache le climat de l'Europe Occidentale n'a pas changé dans les dernières années. L'élévation des températures est dans la variabilité du modèle climatique océanique ou continental. Les crues que nous avons subies ces dernières années ne sont pas plus nombreuses. La Marne a quitté son lit de manière catastrophique au Perreux sur Marne où j'habite en 1910, 1914, 1916, 1919, etc ... depuis ma naissance en 1956, 1959 et 2018. Les catastrophes viennent de l'urbanisation anarchique des bassins de rétention des rivières torrentielles.