- Suppression du droit de polluer : pas d’amende à payer = pas droit de polluer - Etre dans la cohérence  énergétique : ne pas faire faire des  kilomètres à des produits pour les conditionner. - Eliminer tous les produits phytosanitaires - Favoriser l’autonomie alimentaire et énergétique au niveau local (communes) - Augmenter la TVA des pollueurs, et diminuer la TVA des produits Bio - Verser des primes aux consommateurs vertueux, Encourager le geste éco-citoyen - Lutter contre les perturbateurs endocriniens - Taxes sur les grands groupes pollueurs - Politique des transports = transports publics gratuits - Favoriser l’isolation des bâtiments : vers le BBC - Appliquer l’agenda 21 au lieu d’en parler : Agir ! - Subventionner l’agriculture biologique, taxer les industries agro-alimentaires -  Mise en place des moyens pour la transition écologique : changement de paradigme - Moins de camions sur la route : retour du fret sur rail - Faciliter l’habitat social et la rénovation écologique - Véhicule : si pas de fabrication polluante, pas d’offre polluante, pas d’achat de véhicules polluants, pas de pollution   - Densifier les transports en communs : plus de train, plus de bus ruraux - Sortir du nucléaire : se tenir à un calendrier pour passer complètement aux énergies propres et renouvelables (petites structures) - Des transports propres : pas de fabrication de véhicules polluants - Eau : bien commun bien public, interdit de le privatiser - Taxer les gros pollueurs : Gasoil taxé sur gros bateaux et avions - La transition écologique = point de départ pour réorganiser la société, remplacer le diktat de l’économie par la conscience écologique. - Imposer aux cantines scolaires et universitaires publiques des produits 100% locaux et/ou bio ou vertueux. - Mettre les enjeux environnementaux au cœur de la réforme de notre société.