Je suggère que l'état négocie avec les constructeurs automobiles la fabrication rapide de 1 million de voitures électriques à 5000€ chacune, pour les fournir à 1 million de français nécessitant une voiture pour aller travailler sans être en capacité d'en acheter une.  Une dépense de 5 milliards d'euros donc, qui pourrait provenir par exemple d'une ponction sur les bénéfices net des banques, ou de toute autre source de richesses que les esprits ultra-libéraux auraient "oublié" de partager.  Ce serait aussi une façon de montrer que l'on sait être efficace face à un problème prioritaire, sans se perdre dans la rhétorique ni avancer à pas de fourmis...  Par avance, merci de considérer cette idée, Laurent.