Je suis d'accord que pour le moment interdire le glyphosate n'est pas une bonne idée, il faut cependant aider les agriculteurs à faire la transition s'ils le souhaitent, à donner les moyens aux recherche pour trouver des solutions durables, et communiquer les résultats.   En matière d'élevage, de chasse et de pêche, il est nécessaire que ce soit durable (par de pêche massive ou de chasse intensive) et éthique (stop à la chasse à la glue) Il est plus que nécessaire de consommer moins de viande car le défit des prochaines décennies va être de nourrir une population croissante alors que la superficie des terres cultivable va diminuer considérablement.   IL EST URGENT D'AGIR ! L'HEURE TOURNE ET LES EFFETS SUR LA PLANETE SONT IRREMEDIABLE !