Oui  beaucoup : 1) Consommer local 2) Favoriser les circuits courts. 3) Taxer le kérosène et limiter le tourisme de masse 4) Interdire, dès aujourd'hui, ce poison qu'est le glyphosate 5) Changer le modèle d'agriculture le plus vite possible. 6) Limiter la consommation électrique, par jour et par foyer, pour éviter le gaspillage.      Même chose pour l'eau. Définir les besoins quotidiens d'une famille et en limiter      les M3. C'est sévère, mais nécessaire, il y a trop de gaspillage !! 7) Inciter et aider tous les propriétaires de moulins (et donc de barrage) très nombreux      sur nos cours d'eau (petits et grands) à produire de l'électricité.      Cette énergie est parfaitement propre et la production non négligeable.     Actuellement, cette possibilité est passée sous silence et aucune aide incitative n'est     proposée, bien au contraire, les propriétaires de moulin sont plutôt découragés par les     autorités. Sans barrage, plus d'eau l'été, donc plus de poisson, plus d'activités nautiques,     plus de zones humides pour les batraciens, poissons, oiseaux etc...     plus de stations de pompage, pour les cultures. Plus de possibilité d'utiliser la force motrice !!!     Perte d'un témoin de notre patrimoine. 8) Favoriser le transport des marchandises, par le rail pour limiter les camions pollueurs     sur les routes. 9) Limiter et contrôler le loisir qu'est la chasse. Punir sévèrement ceux qui ne respectent pas les interdictions     (chasse à la tourterelle, chasse aux espèces protégées (ortolans). Contrôle d'alcoolémie de ces messieurs, dangereux pour la population. 10) Multiplier et améliorer les stations de pompage, pour rejeter dans les rivières, une eau parfaitement propre et       débarrassée des traces de produits chimiques et de médicaments, gros pollueurs de nos cours d'eau.       Contrôler plus sévèrement les rejets d'eau polluée, dans la nature et les rivières.       Protéger les nappes phréatiques.