L'état nous a incité à acheter du diesel depuis les années 70. À lui de réparer cette erreur sans toutefois taxer le gasoil massivement... pour cela aider les municipalités : si elles pouvaient se charger de faire exploiter le solaire en synergie par ses administrés, de faire une collecte/redistribution et consommation locale puis étendue en fonction du nombre de foyers. On est plus efficace à plusieurs...et l'environnement est l'affaire de tous. Le réseau EDF existe, il ne manque que les panneaux solaires.  Et si on fait ça français on génère des emplois !