Le rejet des boues rouges dans les calanques doivent cesser. Supprimer le glyphosate et tous les pesticides ayant d’enormes répercussions sur notre santé.  Supprimer les perturbateurs endocriniens.  Favoriser l’accessibilité à une nourriture biologique pour tout le monde. Favoriser l’agriculture raisonnée et biologique a l´aide de subventions.  Responsabiliser les géants de l’agroalimentaire sur l’utilisation de produits nocifs pour la santé. Interdire le forage de Total en Guyane. Taxer les entreprises à hauteur de la pollution qu’elles produisent