Sur le ramassage des ordures ménagères. Nombre de petites et moyennes communes ont opté pour supprimer le ramassage des ordures ménagères. Les personnes doivent se déplacer à un point fixé par la communes pour déposer son sac poubelle dans des containers sales dégoûtants manque d'hygiène le plus total à toucher ces containers, manque d'hygiène pour les habitants surtout les personnes âgées ou handicapées  malades qui au risque de tomber doivent transbahuter leurs poubelles ou les garder chez eux (hygiène) u payer quelqu'un pour leur poubelle tous les jours. C'est vraiment une régression, l'écologie oui, la régression NON  D'autre part les chasseurs : quantité de cartouches usagées dans les bois et forêts, chemins de campagne quantité de bouteilles vides bière et autre. La même chose sur les bordure de route pour les courses cyclistes nombre de canette métal. Il faut imposer le nettoyage par les organisateurs ou participant.