Depuis 2 ans et demi, pour remplir le réservoir de 60 litres de mon auto je dois rajouter 15 € ! J'en ai heureusement les moyens mais d'autres ne les ont pas. Pour beaucoup c'est nécessaire pour se rendre à leur travail que de prendre leur auto (les transports en commun ne sont pas toujours une solution : exemple une infirmière qui commence à 6h du matin ! Ds la vile où j'habite il n'y a pas de transports si tôt) Il faudrait baisser le coût des transport en commun et en augmenter le nombre (j’habite une ville moyenne où aucun bus ne circule après 19h30.)