-meilleure prise en considération de l'écologie et des scientifiques qui savent de quoi ils parlent, contrairement aux chasseurs..... -s'inscrire dans une économie indépendante du lobby de l'industrie chimique(et par conséquent pharmaceutique...) pour l'agriculture -abandon des pratiques inacceptables à notre époque envers le monde animal(élevage en batterie, maltraitance dans les abattoirs) -interdiction de la chasse( destruction d'espèces quasi en extinction et pratiques barbares envers des animaux soi-disant nuisibles!!)  et de son prosélytisme dans les écoles!!