L'état encourage les modes de production et les industriels qui n'ont aucun intérêt pour l'environnement, pour "soutenir l'économie"... Quel intérêt d'avoir une économie qui fonctionne si tout le monde choppe un cancer et meurt à 40 ans ??? Quel manque de respect pour les citoyens de ne prendre aucune décision dans ce domaine ! On peut aller beaucoup plus loin et beaucoup plus rapidement sur plusieurs points (limiter les déchets, les suremballages, améliorer les systèmes de tri, la mutualisation des services, des biens, des modes de transport...). Les industriels ont les moyens d'opérer cette transition mais ne le feront pas tant qu'ils ne sont pas contraints... Prenez vos responsabilités M Le Président ! L'écologie permettra juste de développer une autre économie, voire même favorisera une économie plus efficace et sur le plus long terme.