-C'est affligeant de voir à quel point les décideurs (politiques de tous les partis, économiques, financiers, autres...) ne souhaitent pas changer de modèle de société,  - une société plus harmonieuse, où ON AURAIT LE MEME CONFORT EN DEPENSANT MOINS D'ARGENT DE MANIERE COLLECTIVE ET INDIVIDUELLE, une meilleure santé, des loisirs...". C'est  plus simple de rester dans une pensée productiviste où seul l'argent à court terme compte, où le bien-être de la population ne compte pas et l'argent existe mais est gaspillée. -Energie: arrêter les grandes structures contrôlés par des monopoles avec le soutien de l'Etat (EDF, EPR, grands champs d'éoliennes, biomasse, chaudières à bois...) pour de petites structures connectées entre-elles dont certaines peuvent-êtres l’œuvre de citoyen (Ile de Sein et Molène, éoliennes citoyennes dans le Morbihan...). -Arrêter de freiner ce qui relève d'un mode de pensée qui gagne de l'argent mais qui n'est pas productiviste (certains expulsés de Notre-Dame-des-Landes) ou qui n'est pas contrôlé par une grosse structure liée à l'Etat (EDF, Veolia, nucléaire). Il n'y a pas que le nucléaire mais plein de sortes d'énergies complémentaires que l'on peut interconnecter. On peut même être autonome individuellement. -Agriculture: arrêter l'étalement urbain et arrêter le modèle Etat-FNSEA-agro-alimentaire de productiviste à tout crin pour l'exportation qui crée une population d'agriculteurs soumise à des normes changeant constamment, aux emprunts,  qui doivent travailler durant des heures pour pas un rond, qui ont des problèmes de santé, des suicides et qui ne peuvent vivre sans subvention (cela vaut aussi pour le "bio industriel"). Alors que d'autres, bios ou pas, gagnent de l'argent en produisant moins, en travaillant moins, en produisant et en vendant autrement, en n'étant pas dans d'énormes structures. -Incitations: TVA nulle ou moins importante pour inciter à des produits de base, pour la rénovation, à un mode de consommation, production... plus écologique. -La technologie ne sauvera pas le monde: c'est le changement de modèle de société. -Arrêter l'étalement urbain: maisons, zones industrielles (//) constructions dans zones inondables, dans pinèdes, en bord de falaises, sur zones naturelles protégées...