3.- Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Principalement par les taxes, comptabilisées dans le budget de l’Etat dans des comptes idoines, pour que leur utilisation soit conforme à leur objet. Sous contrôle de la Cour des Comptes. Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Les besoins font l’objet d’une information soit diligentée par les intéressés soit à l’occasion des recensements. Ces informations sont adressés aux services compétents du Conseil Départemental qui instruit les dossiers (temps limité) et prend contact avec les professionnels (marché public simplifié) et les intéressés et paie la facture.  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Il faut favoriser les transports en commun, ferroviaires à chaque fois que cela est possible. Construction de logements sociaux nouvelles normes, collectifs ou en accession à la propriété. Décision locale au niveau régional. Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? Je n’ai d’idées sur la question sauf que l’organisation de l’Europe doit absolument se réformer en privilégiant l’action sociale (c’est-à-dire l’homme au centre des préoccupations) et l’égalité entre les nations par un système de représentativité équitable. Peut-être faut-il, pour avancer et dans un premier temps, créer une organisation entre les Etats capables, aujourd’hui, de hisser les Etats rencontrant le plus de difficultés dans des domaines à définir par le Parlement européen. C’est justice aujourd’hui – dans la mesure où l’élargissement a été fait trop rapidement- et cela peut freiner l’action des extrémismes.