Il faut améliorer le fiscalité écologique et surtout éviter les inégalités. La taxe sur le carburant a pour effet de punir les gens n'ayant pas d'autre alternatives pour leur trajet domicile/travail, qui sont souvent les moins riches, sans avoir d'effets sur les plus riches qui continueront à se déplacer en voiture pour leurs loisirs car ils en ont les moyens.  Nous sommes arrivés à un point de l'évolution ou pour continuer à vivre il faut prendre conscience des limites écologiques de la planète (temps de renouvellement des matières premières, surface de terres arables, quantité annuelle d'eau et limite de la biodiversité...). Ensuite il faut agir en donnant l'exemple sans attendre immédiatement que les autres en fasse de même, nous pourrons ensuite, et seulement ensuite, exiger des autres qu'ils en fassent de même. Nous pouvons et devons être les précurseurs du changement de comportement qui permettra aux générations futurs de vivre correctement, pour ne pas rougir lorsque nos enfants découvriront l’ampleur des conséquences environnementales qu'a eu le 20ème siècle. Renoncer à la compétitivité et au profit à court terme pour développer la résilience et le long terme, c'est pour moi la seule façon qu'à notre espèce de survivre en montrant que nous avons su relever le défis imposé par l'évolution.