mettre en coherence a minima la fiscalité (malus) sur les achats de véhicules neufs. Alors que l'on incite les français à ne plus acheter de véhicules diesel au titre de la protection de la santé (on oublie donc désormais la couche d'ozone et les cancers de la peau..!), les véhicules essence sont pénalisés par un malus beaucoup plus important que le même véhicule diesel à puissance identique. Logique...Moralité :  soit on achète un véhicule essence et l'automobiliste se fait taxer sur l'achat du véhicule essence, soit il continue de rouler au diesel, et il se fait pénaliser sur l'achat de carburants! La transition écologique serait-elle devenue le nouveau concept pour justifier une fiscalité trop lourde pour équilibrer le budget de l'Etat? En tout cas, il est normal qu'elle soit vécue comme punitive avec de tels positionnements de l'Etat, d'autant que l'on n'a quasiment pas de choix dans les véhicules propres.Les gilets jaunes n'ont pas fini d'occuper les carrefours!