https://m.facebook.com/causehumanitairepourlanatureetlhomme/?ref=bookmarks  L'association a pour principale activité de résister face aux valeurs du productivisme car le productivisme agricole est un « fait social total » qui peut être analysé dans une perspective économique, symbolique, politique et imaginaire. Les agriculteurs productivistes sont dépendants de leur entourage commercial et sont convaincus que l’innovation technique constitue nécessairement une amélioration pour l’agriculture (Prével 2005).  Pour se protéger des dérives de l'intensif et obtenir un ancrage territorial la structure "Sauvons l'ancien hameau de Douarinou" défend le droit à un hameau nouveau intégré à l'environnement selon le code de l'urbanisme l'art. L. 146-4 en s'inscrivant dans les traditions locales pour protéger et valoriser les patrimoines ruraux remarquables d'une région.  L'association sera force de proposition pour dynamiser l'activité dans un nouveau hameau constitué par un petit nombre de constructions de faible importance, proches les unes des autres et formant un ensemble dont les caractéristiques permettront de développer les circuits courts avec un attrait particulier pour la filière porc sur paille avec atelier de charcuterie et revente directe au sein même du corps de fermes.  Les circuits courts de commercialisation des produits agricoles participent à la recherche de liens plus directs entre les agriculteurs et les consommateurs. Ils contribuent au développement d'une production durable et d'une consommation responsable. En accord à une demande croissante des consommateurs à la recherche de produits authentiques, de saisonnalité, de proximité et de lien social. Ils apportent une meilleure valorisation de la production pour les agriculteurs.  Quelle est l’utilité sociale de votre projet ?  Le projet est d'une utilité sociale, car il permettra de proposer une montée en gamme avec un meilleur ancrage territorial pour les agriculteurs en intégration "totale" et pour répondre face à la responsabilité de l'État français qui est engagé car « L’élevage en intégration apparaît en France au milieu des années 1950. Cette notion floue et polysémique, que les agriculteurs emploient pour désigner les relations contractuelles qu’entretiennent certains d’entre eux avec des entreprises d’amont et/ou d’aval, est d’abord à l’initiative de l’État, dont les agents de la régie des droits, au Ministère des finances, encadrent au plus près ceux qui cultivent du tabac depuis 1810. Selon l'étude de l'Institut National de Recherche Agronomique (INRA) du 4 mars 2015 intitulée "La disqualification sociale des éleveurs intégrés" présentée par Christian Nicourt et Jacques Cabaret soutenant que « l'intégration disqualifie socialement l’éleveur intégré ». Cette situation qui prévaut mérite bien en parallèle une réflexion socio-anthropologique du productivisme de l'industrialisation des campagnes françaises ou ethnographique sur le productivisme agricole dans les différentes zones géographiques françaises (Maxime Prével) pour comprendre la démesure économique, la vulnérabilité symbolique, l’hétéronomie politique et le progressisme imaginaire du productivisme.  Votre projet répond-il à des enjeux environnementaux ?  D'après la thèse sur les ICPE du docteur-expert auprès des tribunaux en matière d'environnement, soutenue par la personne de Gabriel Ullmann, « la nouvelle situation qui prévaut dans les élevages intensifs est préjudiciable à la préservation de l'environnement, aux relations de voisinage, à l'acceptation sociale de ces activités, et finalement à la filière elle-même qui se débat continuellement dans un système de productivisme intensif. » Pour répondre à cet enjeu environnemental, développer une filière parallèle est essentiel. Au-delà du confort animal, le modèle sur paille présente un atout environnemental. Alors que l'azote contenu dans les déjections des porcs, épandues sur des terres cultivables pour les fertiliser, contribue à la contamination en nitrates des cours d'eau et nappes phréatiques, la paille a l'avantage d'en résorber une partie et de limiter les risques de ruissellement. Afin de pouvoir se revendiquer de la marque "porc authentique élevé sur paille", déposée depuis six ans, les éleveurs doivent répondre à un cahier des charges précis interdisant notamment le recours systématique aux antibiotiques ou les OGM dans l'alimentation des bêtes.