A court terme, la sortie du nucléaire me semble impossible même si le problème des déchets est une préoccupation majeure mais nous devons faire le maximum pour sortir de notre dépendance énergétique (pétrole) et développer les énergies renouvelables (l'éolien me parait un leurre et nous n'allons pas abîmer tous nos paysages magnifiques avec la multiplication de ces engins). Ne peut-on davantage miser sur la géothermie et surtout sur le recyclage et l'utilisation des déchets. Les voitures électriques ne sont pas encore aujourd'hui en dehors des grandes villes, une solution idéale . pas suffisamment d'autonomie, problème de recharge : toutes les constructions neuves devraient intégrer des parkings équipés de solutions de recharge. Encore une fois, la France a toute la technologie concernant la transformation et le recyclage des déchets, pourquoi ne pas en faire une industrie de pointe et faire de la  France un leader dans ce domaine ?     En ce qui concerne les panneaux solaires etc, ne pas minimiser le besoin de sable qui devient une ressource rare et qui entraîne également la destruction de fonds marins, de fleuves etc....