Les camions récents roulant au diesel utilisent un additif, l'ad blue, pour moins polluer. Il paraît que certains routiers internationaux débranchent ce système en arrivant en France pour économiser cet additif et en conséquence polluent énormément. Par contre quand ils retournent dans d'autres pays comme l'Allemagne, ils se dépêchent de le rebrancher car ils sont contrôlés. Si c'est exact, pourquoi la France n'est-elle pas capable de mettre en place des contrôles du même genre que l'Allemagne, dissuadant ainsi les camions de frauder et donc polluer ?