L'agriculture traditionnelle (intensive) vit de subventions et est subventionnée pour polluer. Ce système bénéficie à de grands groupes chimiques (Bayer par exemple), qui pilotent la FNSEA et les coopératives agricoles. Il est urgent de conditionner les aides au basculement vers l'agriculture biologique. Il n'est pas normal que la SAFER favorise un fils d'agriculteur en agriculture intensive plutôt qu'un nouvel arrivant qui développe l'agriculture biologique.  Par ailleurs, il faut arrêter de subventionner l'éolien, qui n'est pas efficace et pollue indirectement (car il est nécessairement complété par d'autres sources de production énergétique) et détruit nos beaux paysages français.