Pour le tri harmoniser les couleurs au niveau national et mieux au niveau européen.(Je sais c'est basique mais regardez autour de vous...) Favoriser des opérations de ramassage des immondices chassés par les vents, ... par les écoles, les mairies, les associations, les bénéficiaires du RSA etc. (couverture d'Etat lors d'un incident...). Sanctionner plus sévèrement les déposeurs sauvages (Ex. les routiers qui se débarrassent des bouteilles plastiques une fois "remplies"...) Concernant le kérosène, le taxer d'abord nationalement, (comme le font USA, Suisse...) puis convaincre les partenaires européens pour adopter une taxe européenne qui aurait pour but unique de lutter contre la pollution (taxe européenne à utiliser en Europe). Révisant les accords de 1944 pour respecter l'accord sur le climat de 2016. De plus cela lutterait contre les importations...Et puis on passerait au carburant maritime...