Il y a en ce moment haro sur les moteurs diesel alors qu'il est prouvé qu'ils ont un meilleur rendement et émettent moins de CO2. J'en ai moi-même la preuve : avec ma voiture diésel de 1,5 tonnes fabriquée en 2005, je consomme en moyenne 5,9 litres aux 100km alors qu'avec ma petite voiture essence de 1 tonne fabriquée en 2016, je consomme exactement dans les mêmes condition 6,3 litres aux 100km. Il vaudrait donc mieux favoriser des voitures diésel "plug-in" qui, avec le filtre à particules et le piège à NOx sont moins polluantes que les voitures essence équivalentes.