Concernant les voitures, il ne faut pas être dogmatique. La voiture électrique à batterie fait la joie des médias mais l’état devrait avoir une vision plus intelligente.  Quelles infrastructures seraient nécessaires pour recharger les batteries si 50% puis 80% de ces dernières étaient sur batterie.  Sur l’autoroute, combien de bornes seraient nécessaires pour recharger les batteries en moins de 15 mn un jour de départ en vacances. Dans les villes toutes les places de parking devraient être un point de rechargement. Les infrastructures à mettre en place sont énormes et cela prendrait beaucoup de temps !!!!! L’essence a encore de beaux jours. Les consommations des voitures sont fonction de leur masse et de leur vitesse. Les normes de sécurité vont à l’encontre de la faible consommation. Les voitures électriques de faible masse (< 500kg) et faible vitesse (<70km/h) ont toute leur place dans les villes en limitant leurs zones de circulation.