Il y en a tellement :  - recyclage : augmenter la performance de nos systèmes de tri et de recyclage voir le système de la Suède ! - énergie : réutiliser l'énergie produite par les data center, usines de recyclage pour le chauffage par exemple  - pollution plastique/déchets : mettre plus de poubelles en centre ville pour éviter d'avoir des détritus au sol, augmenter les amendes et sanctionner plus lorsque les personnes jettent à terre les détritus, mégots ... - accompagner les entreprises dans la transition écologie : par exemple financement d'accompagnement par des cabinets certifiés. La plupart de la population travail ou est à l'école c'est dans ces endroits que la sensibilisation et les réflexes doivent être inculqués.  - agriculture : interdire pour de bon les pesticides qui tuent les insectes (pollinisateurs), qui détruisent la terre et amènent à une diminution de la diversité des plantes, qui empoisonnent les agriculteurs et les habitants à proximité. Arrêtez de vous faire dominer par les lobbies pharmaceutiques ! l'argent ne se mange pas !