des centaines de milliers de gens font bâtir chaque année des maisons individuelles. De ce fait ils s'éloignent volontairement de leurs lieux de travail. Conséquence: : ils consomment beaucoup plus de carburant et ils polluent davantage que les habitants des villes. Et je ne parle pas du fait que chaque année la moitié d'un département de terres arables disparaît! Les pollueurs doivent payer et à fortiori quand il s'agit d'un choix volontaire et même désiré! Les aides à l'habitat (PTZ)doivent être supprimées