Il faut aider la population à changer de véhicule pour des plus récents, le véhicule électrique n'est pas la solution a tous nos problèmes. L'électricité si elle n'est pas d'origine verte et donc nucléaire sera un désastre écologique si tous le parc automobile français devait migrer sur ce type de solution. De plus la conception des batteries électriques est une catastrophe écologique et que ferons nous quand, la pénurie de ces métaux dont le lithium sera là. Avant de promouvoir le véhicule il faut s'assurer d'avoir une énergie électrique verte ou du moins de trouver une solution de recyclage de nos déchets nucléaires et de se passer de l'exploitation de ces métaux rares ou d'avoir la possibilité de les recycler.  Taxons les véhicules de grosse cylindrés, les 4x4, et autres véhicules de luxes qui surconsomment à l'achat par le biais d'une vignette a apposée chaque année et d'une taxe sur à l'achat et encourageons les véhicules à basse consommation.  La solution la plus simple pour éviter que les gens ne polluent avec leurs véhicule de transports est encore qu'il est le moins de km a parcourir pour aller travailler. Aidons les citoyens a se rapprocher de leur lieux de travail en baissant le cout du logement près des centres d'emplois. Favorisons l'implantation de bassin d'emploi en campagne permettant de redynamiser des villes et villages, et aux gens de s'installer près de leurs travail.  Il y a je crois tout un modèle économique a construire et une économie verte à développer se basant sur la proximité, et l'économie circulaire.   Taxons les produits à obsolescence programmée ainsi que ceux qui ne sont pas réparables.   L'état ne doit pas avoir la charge seul de ce changement, les entreprises énergétiques Total, Engie, EDF, etc... doivent être taxées par une taxe écologique et doivent également se voir inciter à la R&D dans le domaines écologiques par le bais de crédit d'impôts, de possibilité de suramortissement d'investissements réalisés dans l'écologie etc....  Nous sommes dans une ère numérique, la france dispose de datacenters il faut par exemple recyclé la chaleure produits par ces datacenters l'hiver pour l'utiliser en chauffage. Nous pourrions egalement lors de la construction de batiments publics et de logement sociaux installer des installations informatique permettant de chauffer en partie le batiment. Les technologies existent à ce jour ! Aidons les francais et francaises à mieux isoler leurs résidence par le biais d'aides massives.