Taxer le kérosène. Taxer les marchandises arrivées par transport maritime afin de ne plus voir chez nous des produits qui ont fait le tour du monde, manufacturés par une main d'oeuvre exploitée.  Taxer les marchandises arrivées par transports routier longue distance, en France des milliers de camions européens polluent et détruisent nos routes à nos frais. Raser ces trop nombreuses zones commerciales périphériques qui stérilisent des terres agricoles, et redonner vie aux commerces de centres villes. Favoriser l'implantation de fermes urbaines en culture bio, afin que les consommateurs utilisent plus facilement les circuits courts. Arrêter la constructions de lotissements "espacivores" pour protéger nos campagnes de plus en plus artificialisées. Lotissements périphériques qui impliquent d'utiliser la voiture pour tous ses déplacements, entretenir des routes...