Pourquoi axer la politique sur les changements de véhicules (avec des allègements fiscaux non négligeables) alors que je pense que l'intervention sur le bâti serait plus efficace.  Pourquoi continuer à donner des aides financières dont tout le monde ne peut pas profiter, par exemple pour la construction d'un logement neuf ?  Ne vaudrait -il pas mieux récompenser les bons élèves ou punir les mauvais élèves, par une fiscalité adaptée ?  comme par exemple un taux d'imposition pour les revenus locatifs variant en fonction d'un classement énergétique. Idem pour la taxe foncière. Cela serait incitatif et aurait le mérite de donner plus de confort et de pouvoir d'achat aux occupants, moins de pollution,  et moins de recours aux énergies fossiles.  Je suis toujours et encore surprise de voir aussi peu de panneaux solaires    -sur les bâtiments publics (mêmes très récemment construits aux frais de la collectivité, donc avec nos impôts),    -sur les bâtiments commerciaux énergivores en éclairage...   alors que la particulier serait contraint avec les normes RT 2020 à venir, à produire autant qu'ils consomment. Ce n'est pas de la fiscalité supplémentaire, mais bien des charges supplémentaires imposées ! Cherchez l'erreur !  Dernier point que je souhaite évoquer, il s'agit d'un élargissement et d'une meilleure gestion du tri sélectif pour y trouver des matières premières pour réduire l'utilisation des énergies fossiles.