Et c’est là où le bât blesse !  Je ne suis pas du tout d’accord que ce passe-t-il ? pourquoi parler d’impôt non ! Non ! Non ! La transition écologique ne passe pas par l’impôt ! vous vous trompez de sens. La transition écologie passe par l’éducation, écoresponsabilité, le respect de notre planète.  L’écoresponsabilité c’est la responsabilité de chacun, nous sommes responsables de tous nos déchets, industriels compris. Nous payons tous ce que nous jetons et payons à hauteur de ce que nous consommons. La plus grande des responsabilités ce n’est en rien nous, mais vous. Je ne suis pas une personne riche mais j’ai fait l’effort dans presque 2 ans de faire zero waste. J’ai acheté tout en vrac, composté mes déchets, coupé des draps pour en faire des mouchoirs, pris des tissus pour en faire des paquet cadeaux. L’Education est la première des solutions ! L’industrie est en grande partis responsable pollueur payeur Pourquoi n’est-ce pas mis en place ? Ce n’est pas quel impôt devrons-nous mettre en place mais quel solutions devons-nous mettre en place. Les solutions existent depuis de nombreuses années et nous les connaissons tous !  Le Bio oui l’agriculture locale plus encore. La transition écologie des agriculteurs passe encore une fois par l’éducation. A l’école en agriculture il faut arrêter de faire apprendre des calendriers de pesticides systémique. On apprend encore à passer les produits phytosanitaires quand les passer. Non ce n’est plus possible. Une agriculture propre ! oui ! Il faut privilégier les circuits court, au détriments des importations massive de produits venus d’ailleurs, peut être taxé les importations de fruits et légumes qui ne sont pas français. Il faut aider nos agriculteurs, par l’éducation et non la répression, ce sont eux qui nous nourrissent ! La transition écologique passe aussi par l’emploi. Des emplois de demain sur écologie économique, hydro éolienne, éolienne, les panneaux photovoltaïques, des centrales hydroélectriques La transition écologique passe par la suppression de loi qui inhibe le progrès. L’autorisation des moteurs à l’huile des moteurs à eau ainsi que le bio pétrole qui existe déjà.. Les lois sont castratrices de projets innovant.  L’autonomie, voilà un mot important tout autant que l’Education. L’autonomie rendrai du pouvoir d’achat au gens. Je pense qu’il trop important ce mot. L’autonomie énergétique autosuffisance. Ah que deux mots, qui sont interdit. Les lois sont trop présentes dans notre société. Elles nous gouvernent certes, mais dirigent trop, et nous castrent tous.  Si nos chaudières au fioul sont fiables, pourquoi les changer ? Quelle est la meilleure chaudière de demain. Le gaz ? non, sauf si j’ai le droit d’avoir une centrale de méthanisation. L’Electrique ?  L’électricité coûtera plus cher que le fioul sauf si j’ai des panneaux photovoltaïques. Le bois ? Je vais couper le bois de ma forêt car demain il n’y aura plus de palets (granulés) ou ils seront trop cher, simplement n’existeront plus par obsolescence. Ah mais cela veut dire AUTONOMIE.  Il n’existe pas une solution plutôt qu’une autre, il existe plusieurs solutions. Demain nos maisons pourront être suffisamment autonome pour produire de l’électricité (ou du gaz) et ainsi nos voitures et notre chauffage sera produit par notre maison. Il n’y a aucun plan de financement assez supportable pour la classe populaire la plus précaire. Il y aura trop de laisser pour conte. La transition écologie passe par une prise de conscience collective. L’autonomie des personne qui le veulent et/ou qui le peuvent. Peu de personnes peuvent financièrement supporter le surcoût d’un remplacement d’une chaudière (15 000€-4 00€ de prime cela reste toujours 11 000€ à sortir) et d’une voiture électrique (15 000€-4000€ de prime reste 11 000€). 22000€ de crédit, nous ne sommes pas un pays avec gens qui s’endettent. Nous détestons la dette.   La solution, arrêtez d’interdire et aidez les plus pauvre à accéder à l’autonomie. Dans un premier temps je développerai toutes les solutions au niveau local exploitation des rivières (centrale hydroélectrique, hydrolienne si proximité des mers et océan développement des bâtiments autonomes avec nouvelle norme RT 2030 beaucoup moins explicite mais qui soit autosuffisant ou en énergie positive tout en laissant davantage de flexibilité aux entreprises d’y parvenir. Pas de contrainte comme RT 2012 obligation d’avoir cumulus intel qui ne tient pas dans le temps et oui le calcaire se forme et il pète. Moins il y a de bâtiments énergivore plus nous tendons vers l’autosuffisant du pays, moins le pays dépend du pétrole qui se raréfie. Un grand plan d’avenir, une conduite à tenir, un but commun à atteindre et inciter les autres pays à tendre vers un avenir plus vert. En montrant l’exemple concrètement, les autres pays nous suivrons pas parce que nous les guiderons et ferons la morale, non. Juste parce qu’ils verront que c’est possible oui un avenir économique et écologique c’est possible. Nous donnerons de l’espoir à tout le monde sans laisser personne de côté car dans le bâtiment il y aura besoin d’emploi, dans l’éducation il y aura besoin d’emploi, les ingénieurs seront tourner vers le développement des énergie vertes, idées innovantes et des stars up se grefferont dans ce projet. La Biodiversité devrait être l’une des premières préoccupations. Nécessaire dans L’éducation de nos enfants. La terre ne nous appartient pas nous y sommes de passage et nous allons donner quoi à nos enfants ? Cette terre se meure un peu plus chaque jour, la terre agricole est morte sans vie à l’intérieur alors que de nombreux agronomes disent qu’il faut un écosystème dans la terre. Il n’y a plus de ver de terre dans nos champs et nous nous demandons où sont nos oiseaux et bien ils meurent eux aussi, de faim.