1) Sur le plan énergétique, pour moi « l’espace sûr »  pour la transition écologique évoqué plus haut nécessite de : -	donner la priorité absolue aux énergies renouvelables, et en particulier à l’éolien marin pour lequel la France qui a pourtant la plus grande façade maritime, est dramatiquement en retard. -	et, comme Angela Merkel, renoncer au nucléaire avant la catastrophe, au nom du principe de précaution, en annonçant un calendrier volontariste et rapide d’arrêt de tous les réacteurs nucléaires,  et pas seulement de 50 % d'ici à 2035. Si le Japon, pays de haute technicité, a été touché par une catastrophe comme Fukushima, on ne voit pas pourquoi la France ne pourrait  pas l'être, qu'il s'agisse d'une cause sismique, d'un accident technologique ou d'une erreur humaine. En l'état actuel des choses, nous faisons déjà face aux problèmes de démantèlement des réacteurs en cours d'arrêt  et de stockage des déchets, des problèmes qui à eux seuls suffisent comme défis techniques, économiques et de sécurité pour des dizaines et centaines d’années.  2) Sur le plan social, "l'espace juste" exige que les ménages modestes, soient fortement aidés financièrement à engager les dépenses de transition écologique concernant leurs modes de vie, de transports et leurs habitats. Des systèmes de type crédit d'impôt, fonctionnant aussi en impôt négatif pour les non imposables, doivent être mis en place. Des programmes de développement de transports collectifs et d'urbanisation et rénovation de l'habitat en éco-quartiers doivent être mis en place pour soutenir les changements individuels demandés aux ménages.  3) Pour faire reculer l'usage de l'automobile pour les transports du quotidien, encourager le vélo et les transports collectifs : Pour développer plus largement l'usage du vélo en ville, le préalable seraient que les villes, y compris les petites, soient volontaristes dans l’aménagement du réseau de rues et de routes dans leurs centres ou dans les itinéraires les reliant aux villages, quartiers ou hameaux de la périphérie, afin que la circulation à bicyclette soit apaisée et sécurisée pour tous, scolaires, jeunes et vieux. Il faut penser aussi à une aide financière tangible à l’achat de vélos électriques dont le milieu de gamme coûte 2000 euros, en particulier pour les seniors quand le terrain n'est pas plat. Pour la voirie, on peut s'inspirer des Pays-Bas ou de l'Allemagne, les bons exemples ne sont pas loin.  Pour faire revenir les  automobilistes "transhumants du quotidien" (les plus aisés qui ont une voiture et qui peuvent supporter les frais) de la grande couronne de l'Ile de France vers les transports en commun et pour rendre la vie moins difficile pour les autres, il faut TOUT revoir en ce qui concerne les RER : le confort, la régularité, la fréquence en soirée, la climatisation, la présence de toilettes dans les trains et dans les gares, la sonorisation des annonces....