développer une politique écologique et objective, libre des lobbies. Est ce l avenir les biocarburants ? Utiliser des terres agricoles pour cultiver des monocultures colza, betterave est ce judicieux ?  Devrons nous choisir entre alimentation ou energie ? Transformer les déchets oui ! Développer les énergies que nous founit notre planète soleil, vents, ocean ne serait ce pas plus durable ? Taxer les produits vs impact environmental en particulier le transport. Privilégier les circuits courts. Interdire l importation de produits qui nécessitent des substances chimiques interdites en Europe par la reglementation REACH.