Dans une région particulièrement ensoleillée comme le littoral méditerranéen, une obligation d’installation de panneaux solaires sur les bâtiments publics, et une incitation financière aux particuliers seraient une solution.  Afin de limiter les déplacements et lutter contre la problématique de la mobilité et des transports, un soutien à l’agriculture locale, aux circuits courts et aux produits locaux serait bienvenu. Les centres cilles pourraient ainsi se redensifier, avec l’installation favorisée de boutiques paysannes.  Au plan national, une fiscalité incitative en faveur des produits locaux et de l’agriculture bio irait dans le même sens.  L’Etat pourrait de même soutenir financièrement les collectivités locales dans l’investissement dans des équipements liés au « zéro phyto », de même que dans des formations aux agriculteurs dans l’utilisation de ces matériels.  Une interrogation est tout de même posée sur la portée internationale de la problématique de la transition écologique, les vieux véhicules diesel polluants étant régulièrement exportés vers le continent africain.  Un « Plan Vélo » régional prendrait également sa part dans une démarche de transition écologique globale.  La problématique des modes doux et des transports en commun est également posée.  Les secteurs ruraux disposent d’un réseau de transport en commun limité, ce qui impacte les ménages dans leurs déplacements, notamment « domicile – travail ».  Le développement du télétravail pour les salariés employés dans des secteurs d’activité liés à la bureautique serait une piste de solution.  L’assemblée s’accorde en grande partie sur les effets à moyen et long terme d’une transition écologique efficace et globale, alors que la crise des « gilets jaunes » a révélé des attentes à très court terme.   Des incitations financières et fiscales revues à la hausse et élargies, de même que des avances,  permettraient aux ménages de mieux investir dans des installations performantes, le cout de ces équipements pouvant aujourd’hui constituer un frein.  Enfin, l’extinction de l’éclairage public la nuit, entre minuit et 05h00, par exemple, est également proposé.