L'écologie est un problème de comportement. Pour nous les anciens, dans notre jeunesse ce n'était pas une préoccupation, au contraire nous avons participé au développement de la consommation débridée, à la production agricole intensive et bien d'autres points qui s'avèrent néfastes pour l'environnement aujourd'hui. Alors maintenant que la Société a pris conscience du problème il est indispensable de sensibiliser les jeunes dès l'école à l'environnement. Pour les  30 / 60 ans qui n'ont pas été sensibilisés, certains sont très motivés, mais je crois qu'ils sont minoritaires et il me semble nécessaire de lancer des actions de sensibilisation sur des points concrets.