Contrairement à ce que l'on prétend, pour moi, il n'y aura jamais de solution complétement décarbonée possible ou alors elle ne sera ni équitable ni robuste car trop dépendante de la technologie. Il faut réduire l'impact carbone progressivement par nos modes de vie, multiplier les sources d'énergies locales basées sur la chimie du méthane et de l'hydrogène et développer considérablement les moyens stockages pour stocker "des années de Soleil ou de vent" (inertie, chaleur, capacité calorifique, eau, masses ..).   A titre d'information j'ai participé en tant que citoyen au Compte rendu de la réunion de clôture sur le débat public concernant la programmation pluriannuelle de l’énergie le 29/06/2018 au Conseil Economique, Social et Environnemental. Le besoin d'équité concernant les efforts à faire sur le plan énergétique était la première préoccupation (à 70%) des plusieurs dizaines de milliers de personnes sondées.