Commencez par être exemplaire est un bon début. L'état, les collectivités etc... doivent montrer l'exemple (en tant qu'individu et en tant qu'élus), valoriser les comportements vertueux des citoyens (exonération fiscale, prix du citoyen écolo,...), interdire les lobbies lorsque les preuves scientifiques indépendantes sont là (tabacs, pétrole...), créer un délit de désinformation...). Laisser le gaz de schiste où il est car ce n'est que perfuser des vielles solutions destinées à disparaître en risquant gros (impacts environnementaux, sociaux...).