oui; -Agriculture : Définir enfin une vraie politique agricole avec des objectifs  chiffrés et s’y tenir,   arrêter de faire semblant, car nous savons que l’agriculture est commandée par le lobby des industries chimiques et aussi de la FNSEA, dont certains membres sont des exploitants millionnaires. Il n’ y a aucun mal a être millionnaire mais l’argent du contribuable ne doit pas servir à ces exploitants sous forme de subventions, (le taux de voiture de luxe est l’un des plus élevés chez les agriculteurs) Produire propre est possible et à cout raisonnable et même compétitif, je travaille dans ce domaine et je sais très bien de quoi je parle.  Prendre des décisions responsables quant à l’usage de certains produits phytosanitaires. le cas du Glyphosate est une HONTE SANS NOM….mais il y en a encore d’autres; il est complètement faux lorsqu’un agriculteur déclare qu’il ne peut se passer du glyphosate et cela est diffusé sur des chaines publiques alors que nous avons des experts qui sont payés par l’état pour ce travail…  - l’AgriFood  : Industrie qui pollue la santé des adultes mais aussi des enfants…. avec tous les ingrédients dans les compositions des recettes industrielles. Ce domaine est devenu la poubelle des excédents en tout genre: sucres, sel, dérivés de traitement de proteines, de graisses, et de tous produits transformés. le cout pour la sécurité sociale en mtière de santé sera un gouffre inimaginble....  - Emballages dans l’agro alimentaire et ailleurs : les emballages et les sur-emballages des produits des super marchés doivent être interdits quand cela est possible et sans risque sanitaire; pourquoi su remballer des yaourts, revenir aux distributeurs de produits comme par le passé;   - Politique des villes : arrêter d’étendre et d’agrandir les villes déjà saturées en population et en transports… par exemple le Grand Paris est un vrai catastrophe écologique et personne n’en parle. Obliger toute les communes a recycler leur déchets verts en composts, il ya encore d'autres solutions....