De timides initiatives de limitation/extinction de l’éclairage public et/ou de celui des bâtiments à usage commercial/industriel ont été prises en France. Outre leur impact économique et énergétique, elles réduisent les perturbations subies par la faune et la flore urbaine et périurbaine, voire sauvage lors des migrations. Qu’attend-on pour les généraliser et le rendre obligatoires ? Quant à l’impact négatif d’une telle mesure sur la sécurité des biens et des personnes que certains pourraient objecter, nous avons la chance de vivre dans un pays qui a de longue date supprimé les rondes nocturnes du Guet !