- La voiture électrique ne me semble pas la solution idéale, il vaudrait mieux promouvoir l'hybride en attendant que les voitures à hydrogène deviennent la règle. - Il ne faut pas supprimer le nucléaire avant d'avoir des solutions de rechange plus efficaces que l'éolien et le solaire.  - L'éolien à très grande échelle participe au bétonnage du sol, antiécologique, et à la disparition des oiseaux à proximité. - Les sacs plastiques devaient être interdits. Pourquoi sont-ils toujours distribués sur les marchés et dans certains magasins ?