Rôle de l'éducation nationale, d'où formation des enseignants et des parents en ce sens; ils doivent apprendre et montrer aux élèves ce qu'est le gaspillage, que les plus beaux cadeaux ne sont pas dans les plus grandes boites, que faire soi-même mérite le respect, que nos mains sont aussi intelligentes, qu'on n'arrache pas une feuille à un arbuste pour le plaisir d'une seconde,... les exemples sont infinis et heureusement certains ont déjà commencé ce travail, mais il faudrait le généraliser.  Pour changer la montagne ,il faut commencer par ramasser la poussière, ça tout le monde peut le faire et ainsi se sentir un acteur concerné de sa vie et de celle des autres.