Je pense que le financement de la transition écologique doit être fait par la taxe sur les produits pétroliers et surtout par les financiers qui ont investi dans le pétrole et le nucléaire. Ces grandes sociétés doivent aussi investir dans la recherche sur les nouvelles énergies (hydraulique, courants marins, éolien, solaire, production et stockage d’hydrogène, …) Il est très important de donner une aide pour tous les français qui veulent consommer moins d’énergie ou se tourner vers une énergie verte. Cette aide doit être proportionnelle à leurs revenus car pour les plus pauvres cela demande plus d’effort sur leur budget. Les déplacements en province sont souvent très difficiles et impossible de s’en passer ; chaque département doit donc mettre au point une stratégie de transport plus économe et adaptée aux conditions de vie des habitants. Comme je l’ai souligné précédemment, la TVA doit être baissée (entre 5 et 10%) sur les produits de première nécessité et surtout l’Etat doit bloquer au niveau international la mise en bourse de tous les produits alimentaires  car c’est une honte que de s’enrichir grâce à la production naturelle (céréales, fruits et légumes, viandes, laitages, …) L’agriculture doit être propre sans pesticide ni engrais chimiques et indépendante de toute pression financière. Il faut maintenant privilégier la qualité à la quantité en pénalisant financièrement ceux qui produisent hors normes et ce, dans toute l’Europe pour lutter contre les grands trusts mondiaux. En parlant d’Europe, elle doit être forte et unie face aux lobbies mondiaux ; pour cela il est urgent de faire en sorte que le prix du travail soit le même dans tous les pays pour éviter une concurrence déloyale et un niveau de vie décent pour chaque européen. De même il faut imposer les plus riches ou réduire leur salaire afin d’aider les plus pauvres et ainsi réduire l’écart moyen des salaires. En Europe, un salaire de plus de 5000€ mensuel doit être inconcevable afin de neutraliser la lutte des classes que naît un peu partout.