La sortie du nucléaire n'est pas une bonne option car c'est une énergie qui ne produit pas de gaz à effet de serre, et pour laquelle la France a toujours été en pointe, donc un capital que nous devons entretenir.
D'autant que, si nous voulons développer les véhicules électriques, nous devons accroître nos capacités de production d'électricité. L'Allemagne n'a pas d'autre choix que de renforcer son parc thermique (charbon), ce qui reporte les émissions des véhicules vers les centrales électriques. La France peut faire autrement grâce au nucléaire.
Nos négligeons la filière Thorium/Sel fondu: C'est une erreur car cette filière est plus sûre que l'eau pressurisée et utilise un combustible bien plus abondant. Elle ne permet pas la prolifération d'armes nucléaires.
Nous n'investissons pas dessus, la Chine le fait. D'ici quelques décennies, nous n'aurons pas d'autres choix que d'acheter des réacteurs chinois.
Un espoir: la filière MOX, peu performante en elle-même, mais ouvrant technologiquement la voie vers le thorium.