Tous les progrès de transition ne peuvent qu'être lents et leur amplitude limitée. Un aspect fondamental n'est jamais évoqué lorsque l'on aborde la question environnementale, c'est l'accroissement très rapide de la population mondiale, et l'évolution du mode de vie qui conduit à un accroissement de l'impact bien plus fort que les diminutions d'impacts en provenance des améliorations diverses. Certain pays ont déjà dépassé le seuil de population que leurs conditions naturelles sont capables d'accueillir. La maîtrise de la population mondiale et l'évolution du mode de vie sont les enjeux majeurs environnementaux dont on ne se préoccupe pas.