Oui, il faudrait que nos responsables politiques aient le courage de combattre ces Lobbys de tous bords qui sabotent les efforts faits dans le sens de l'écologie, combattre l'utilisation des traitements chimiques, les pesticides et autres engrais chimiques avec lesquels ils empoisonnent la nature, les sols, les rivières, les nappes phréatiques. Mais nos gouvernements ont-ils encore le pouvoir de contrer ces toute-puissantes sociétés internationales? Ce domaine est vaste. Que dire de nos laboratoires pharmaceutiques, un domaine où il y aurait tant à dire.... Je pense que les énormes bénéfices qui partent dans les poches des actionnaires chaque année, feraient merveille s'ils étaient utilisés dans des programmes de recherches., par exemple pour vaincre des maladies, financièrement peu intéressantes.  Je pense qu'il faudrait mieux encadrer la publicité, on nous saoule à longueur de journée de messages souvent mensongers mêmes, dignes  de cette société déjà méga consommatrice. Comment voulez-vous qu'un véritable esprit écologique éclose lorsque, toute la journée on vous bombarde de messages consommateurs et tentateurs.