gérer le gaspillage imposer aux producteur de mieux  gérer   les stock pour limiter les pertes. faire comprendre au client qu'un producteur puisse être en rupture ne pas exiger qu un boulanger ai tous les choix de pain 1/2 heure avant la fermeture.  faire comprendre au consommateur qu' on est pas obligé de faire de km pour passer du bon temps. arrêter de justifier que l'on ne fait pas parce qu on a pas le temps.  arrêter d'être consommateur de tous et d'être assisté sur tout grâce aux applications très grosses consommatrices d'énergie.  faciliter les démarches pour l’installation de panneau solaire en consommation revente. J'ai trouvé les démarches peu simple et EDF très peu motivé pour les faciliter les interlocuteurs montraient un peu trop leur manque d'envie et qu'il "était bien gentil  de nous racheter l’électricité". Si l'on veut vraiment faire du solaire il faudrait évoluer vers des prix de rachat plus motivants.  faire en sorte qu'il y ai des recharges de batteries(pour trottinettes vélo, scooter, ou auto électriques) écologique : solaire ou autre sur les lieux travail là ou les véhicules sont a l’arrêt et qu'il y a du soleil.  Développer, pour les entreprises consommatrice d’électricité, la production d'une partie significative de son énergie propre. s'arranger pour que le travail se trouve non loin du logement. arrêter que les grosses villes contre les activés. Arrêter de dénigrer les ville moyennes et leur donner les moyen d'être attractive  bonne éducation médecins. Arrêter de faire croire qu il n y a pas d'avenir ni de vie inintéressante en dehors des grosses agglomérations.