L'urgence climatique est là. On ne peut plus se permettre de fermer les yeux. Les lobbys industriels doivent arrêter de contrôler l’économie et les politiques. Nous citoyens, partageons nos souhaits, nos idées mais si vous Messieurs et Mesdames les dirigeants politiques ne prenez pas de vraies décisions envers les grands groupes industriels, notre participation n'aura aucun sens, aucune valeur. Qui dira NON, STOP à BAYER-MONSANTO, aux grands groupes pharmaceutiques et phytosanitaires, aux grands de l'industrie agro-alimentaire, aux hypermarchés, à l'industrie textile, pétrolière........????? Je vous demande de vous positionner et de pouvoir mener une politique indépendante, libre. Je sais que la politique de transition écologique, mais aussi sociale et humaine et tous les changements qui doivent être effectués sont à l'opposé des besoins des industriels...