Interdisons dès maintenant et de façon définitive l’utilisation du glyphosate : il existe des solutions de remplacement pour un travail plus sain pour l’ouvrier agricole, pour le voisinage et plus respectueux de la terre. Ces solutions existaient avant les pesticides et son suivies par un grand nombre d’agriculteurs.  Exigez des constructeurs de voiture électriques de diminuer leurs prix de vente : au regard de leur chiffre d’affaire et des salaires des grands partons, ils peuvent le faire. Les primes d’Etat ne sont pas la solution car au final c’est tout de même le contribuable qui paie (et donc l’acheteur lui-même).  Favorisons le développement des panneaux solaires sur tous les bâtiments publics et facilitons leur installation sur les nouvelles constructions de maisons individuelles.