Je souhaite apporter une réaction d’ordre générale   Les changements suivants me paraissent absolument nécessaires dans la démarche politique actuelle : considérer les électeurs (qui sont d’abord et également concitoyens des élus !) comme des personnes responsables et douées de réflexion, et non plus comme des majeurs incapables. réfléchir et agir en priorité à long terme (objectif 2050 par exemple), et ensuite seulement à moyen et court terme par rétroplanning. prioriser à nouveau les chantiers du programme En Marche 2017, et mettre en avant les mode de vie et modèle de croissance respectueux de l’environnement communiquer régulièrement et de façon objective et transparente avec les concitoyens, sur les plans établis et actions qui en découlent. Dans le cadre de cette communication préciser les motifs  de telle ou telle « priorisation » d’action (résultats attendus, conséquences à court/moyen/long terme sur les autres chantiers, …).  J’ai en effet la compréhension suivante des presque 2 années écoulées : l’urgence environnementale s’est très nettement accrue, et devient la 1ère priorité.  le respect du nouveau chantier Environnement (nouveau par rapport au programme de 2107) requiert certainement des actions économiquement douloureuses à court/moyen terme, mais nécessaires pour la survie de la biosphère de la planète Terre, et notamment (mais non exclusivement) la possibilité de vie (naturelle) pour les jeunes qui nous suivent. Nous avons collectivement un devoir à l’égard de ces jeunes.  la revue des 6 « premiers » chantiers du programme 2017 me porte à croire que tous ont été au moins partiellement ouverts, mais avec une large priorisation de la « modernisation économique », au détriment des autres chantiers. Cette «priorisation de l’économie a été effectuée sans réelle explication du calendrier court/moyen/long terme et des mesures prises pour respect de l’équilibre de l’ensemble la communication globale a oscillé entre absence quasi-totale (isolement dans une tour d’ivoire) ,et réponses anecdotiques (voire méprisantes) aux réactions des concitoyens ou institutions rencontrées, notamment les plus fragiles.La dérive me semble malheureusement aller jusqu’à la position d’un « camp retranché », ou jusqu’au vote d’une loi contraire au principe fondamentaux du droit (décisions attribuées à l’autorité préfectorale au lieu de l’autorité judiciaire),  dans le cadre de la crise des « gilets jaunes ». Cela me paraît en contradiction absolue avec l’esprit général « EnMarche » de reconstruction de notre pays ensemble...  Par rapport à 2050 (une des échéances du nouveau chantier environnemental, et  qui peut sans doute être globalement adoptée) nous sommes au début de la route.  Les échéances européennes de 2019, ou nationales de 2022, ne sont que de petites étapes, sans intérêt isolément. J’ai voté pour le mouvement EnMarche en 2017. Aujourd’hui je suis déçu, en manque de confiance et inquiet . Je ne veux pas que « tout soit jeté à terre ». Mais je crois nécessaire, d’abord pour les jeunes qui nous suivent, que les engagements pris soient tenus, en tenant compte des aménagements mentionnés ci-dessus.