Supprimer tous les prosoectus de sensibilisation dans tous les domaines (santé, environnement...) qui ne sont lus par personne. Dématérialiser cette sensibilisation par les moyens les plus adéquats selon le public ciblé : télévision, SMS, transports, lieux publics...  Adapter la vitesse des véhicules et aménagements en fonction de la dangerosité des lieux accidentogènes en tenant compte des statistiques d'accidents réalisés à partir des interventions des pompiers, des assurances...).  Construire des batiments économiques et écologiques mais beeaux et en harmonie avec le style architectural de la ville.  Transport des camions par trains ou bateaux.  Diminuer la prescription des médicaments, des produits chimiques pour l'entretien des logements, des produits toxiques pour la fabrication des meubles...  TVA moins élevée pour tous les produits, ou aliments respectueux de l'environnement.