> Revoir les tarifs des carburants avec une considération vraiment écologique et non pour générer des rentrées fiscales d'aubaine pour équilibrer notre Budget national. Il vaut mieux pour disposer d'un Budget équilibré recréer de l'emploi et avoir une fiscalité IR réformée produisant davantage de rentrées pour L’État. > Une tarification unifiée des carburants en Europe aurait du sens. > Afin de ne frustrer personne, un prix semblable entre Essence et Diesel pendant quelques années serait apprécié. > Revoir toute la fiscalité liée aux véhicules à usage professionnel mettant le Diesel et l'Essence à égalité et incitant à l'usage des véhicules électriques, hybrides et à carburant Éthanol.