votre questionnaire est centré sur les comportements individuels vous oubliez votre pouvoir et votre devoir de faire changer les choses au niveau agroalimentaire et industriel ainsi qu'au niveau éducatif ! 0 phyto, obliger les industriels à réduire leurs emballages plastiques, obliger à construire des voitures moins polluantes, changer le comportement alimentaire en passant par de l'éducatif dans les écoles: moins de protéines animales dans les cantines, une nourriture plus saine et équilibrée, que les enfants arrêtent de manger des tomates en hiver ! privilégier les circuits courts... prenez vos responsabilités ! vous connaissez les solutions, écouter les experts et agissez !