La transition écologique doit se penser comme un tout. Il ne faut pas juste taxer les carburants quand on connait les disparités territoriales, il faut proposer des alternatives concrètes sinon ce sera rejeté. - Il faudrait former dès le plus jeune age à l'écologie, les jeunes ont un pouvoir non négligeable sur les habitudes des parents. L'écologie est l'affaire de tous et il faut que les gens comprennent que tout ne doit pas venir de l'état, même s'il doit mettre en œuvre les alternatives. - Désengorger les centres villes avec des parkings en périphérie, des transports communs propres et fréquents, des pistes cyclables sécurisées. - Politique publique d'assainissement de l'air dans les transports publics (air du métro/RER pire qu'à l'extérieur). - Accentuer le télétravail quand c'est possible, et donc accélérer le déploiement de la fibre.  - Favoriser et défiscaliser le covoiturage. - Favoriser la mobilité géographique permettant de se rapprocher de son lieu de travail, et donc peut-être revoir le coût des mutations et autres frais notariés / agence / plus-values ... - Repenser l'ouverture à la concurrence du rail ? Il ne faudrait pas que sur les lignes rentables des entreprises en profite quand c'est à l'état de subventionner des "petites lignes". Proposer des packages de lignes avec obligation de subvention sur certaines, ou contribution supplémentaire ? - Politique globale de gestion de l'éclairage public et des enseignes de magasin (coût + nuisance lumineuse pour les habitants et les animaux) : heures, orientation des globes, puissance, type de voies tout en gérant le problème de perception d'insécurité. - Favoriser la reconversion en agriculture raisonnée/bio. - Principe du pollueur payeur à terme d'une période de reconversion. - Accentuer le recyclage. Mettre fin au sur-emballage. - Forcer les constructeurs en tout genre à augmenter la période de garantie pour lutter contre l'obsolescence programmée. - Promouvoir les énergies renouvelables avec un bilan régulier sur l'avancement et les projections (appels d'offre, construction, fermeture du fossile / réduction du nucléaire),... Le coût du nucléaire étant largement sous évalué. Doit aller de pair avec une sensibilisation sur la réduction énergétique globale et la sensibilisation des jeunes. - Arrêter le tout béton dans les centres villes, promouvoir les jardins verticaux / en toiture. Promouvoir la biodiversité dans les espaces verts. - Mieux sensibiliser / contrôler / verbaliser les déchets / mégots jetés à tout va. - Investir et faire comprendre qu'il vaut mieux payer des produits un peu plus chers, consommer mieux et faire du préventif plutôt qu'arriver au même coût voire plus in fine en curatif/palliatif au niveau santé, nuisance, dérèglement climatique, ...