Constatation :  la prime a la conversion est proposée pour acheter une voiture libérant <122 gCO2 /km. J'ai besoin d'une voiture moyenne taille type Renault Mégane  d'occasion (budget 6500 €) pour mes déplacements (j’habite dans une petite ville sans desserte train) , je n'ai trouvé aucune voiture de cette taille rejetant <122 g en essence ou éthanol ou gpl (consommations élevées) . Seules des voitures diesel avec fap permettent de rentrer dans les normes de la prime. A l'heure où on nous dit que le diesel est à éliminer, je n'ai d'autre choix pour bénéficier de cette prime que d'acheter du diesel. Il y a là un paradoxe que je ne m’explique pas.