- vis à vis des entreprises, l'application du principe pollueur-payeur est indispensable mais insuffisant : qui peut payer achète le droit de polluer = inadmissible. Il faut que la loi (si poss. Européenne) impose sous réserve de préavis strict l'arrêt complet des filières de pollution majeure, avec risque encouru d'amendes colossales et dissuasives. - ceci allant de pair avec des contrôles drastiques réguliers, une transparence totale sur leurs conclusions, et l'absence toute dispense et compromis, même pour les sociétés dont l'Etat est actionnaire .... - la conservation d'un parc nucléaire réduit, d'appoint minimal, parait nécessaire à terme  A LA CONDITION que Politiques et citoyens aient conscience de l'énorme dangerosité potentielle de cette technologie.  Les Politiques notamment apparaissent nettement "sous influence" et dissimulateurs (cf le nuage de Tchernobyl !).                                    Or c'est un domaine où la transparence la plus totale est INDISPENSABLE