Il faut cesser toute construction qui n'est pas passive. Il faut développer les constructions passives, développer la bio énergie avec le recyclage végétal, alimenter de petites centrales au gaz. C'est l'énergie fossile la moins polluante aujourd'hui. Il faut d'autre part relancer le développement de centrale sur nos cours d'eau, nous avons le plus grand réseau d'Europe de cours d'eaux et fleuves et nous n'en tirons aucun profit, tout est à l'abandon! Les moulins à eau sont notre meilleure garantie pour le futur. Arrêtons de subventionner le nucléaire et injectons les subventions sur les énergies locales, faciles à mettre en oeuvre. Utiliser l'eau peut nous apporter de nombreuses solutions.