. Planter des arbres dans le moindre espace libre sur le territoire français (terrains en friche,)  . Les dérèglement climatiques vont provoquer la monté des eaux et engendrer des mouvements de population. On est pas capable de gérer la crise africaine actuelle sur quelques milliers de personnes, quid quand on parle de 200 millions à 1 milliard de personnes? . Interdire la commercialisation de véhicules malusés . Interdire les compétitions ou rassemblement d'engins (moto, auto, etc...) qui émettent du CO2.  . Je veux bien renoncer à une partie de ma liberté de déplacement mais il faut être cohérent et donc le plus bruler des energies fossiles pour les loisirs.