Le plus grand problème lié à l'écologie ne vient pas des particuliers mais des entreprises, c'est totalement improductif de faire culpabiliser les particuliers quand on voit que les entreprises, les petites comme les grandes, sont libres de produire autant de déchets qu'elles le souhaitent, sans tri sélectif, de détruire des produits encore utilisables... Le drame écologique qui se joue est dû aux entreprises, les particuliers ne représentent qu'une infime proportion de la production de pollution et l'accent doit être mis sur la législation concernant les entreprises plutôt que sur les particuliers. De plus, il est grand temps de modifier notre rapport à la viande par l'éducation dès l'enfance : il faut donner des cours de nutrition dans les écoles primaires et dans le secondaire pour apprendre à nos enfants que manger trop de viande est mauvais pour la santé comme pour la planète, et qu'il est possible de s'en passer grâce à des alternatives. Chacun doit pouvoir être libre de choisir ce qu'il mange, mais en connaissance de ce que coûte la viande à la planète.  Enfin, en ce qui concerne les transports, les voitures doivent être interdites dans les grandes villes, y compris les taxis et VTC. On y gagnerait en pollution sonore, visuelle, et environnementale, nos villes seraient beaucoup plus agréables à vivre et beaucoup plus belles. Ceci s'accompagnerait évidemment d'un renforcement des réseaux de transports publics, dont le financement serait largement permis par l'arrêt de la circulation.