Il semble important que chacun y contribue à hauteur de son impact réel sur l'environnement. Les gros pollueurs ( qui sont souvent de grands groupes multinationaux...) doivent donc être ceux qui contribuent le plus à l'effort en faveur de l'environnement. Cesser de prendre l'écologie comme prétexte pour nous taxer ! Suppression de la taxe carbone sur les carburants ; nous ne sommes pas responsables des mauvais choix qui on été faits dans le passé, ni de l'acharnement actuel sur le diesel. Si phobie du diesel il doit y avoir, taxer les véhicules diesel à l'achat ! Les aides à la reconversion écologique sont un leurre : souvent elles s'adressent à des populations qui n'ont pas les moyens d'entreprendre les travaux (isolation, …) ou achats (automobile, ...) qu'elles sont censées favoriser. Favoriser les ventes directes producteurs / consommateurs