1) La surpopulation et la croissance économique au détriment de la biodiversité. Selon moi, il ne faudrait se satisfaire bêtement et irrémédiablement de la croissance démographique mondiale, que certains perçoivent comme la persistance de de la "sainte" croissance économique, alors que les ressources terrestres sont assurément limités. 2) Faire par la reforestation de l'Europe un des poumons vert international. 3) Lancer un grand plan européen à destination de l'Afrique. Ce plan pourrait consister à échanger des minéraux dont des minerais contre un développement des écoles, hôpitaux,  travaux d'infrastructures et surtout fourniture de compost (balance des matériaux) pour la végétalisation saharienne, afin de créer un nouveau puits de carbone en Afrique. 4) Recentrer l'aménagement du territoire, car, bien souvent, plus ce pouvoir est local, plus il est anarchique, plus les équipements redondants et en prise au copinage, clientélisme, voire à la corruption. L'aménagement du territoire devrait, selon moi, être dirigé, sous la tutelle du Ministre, par une ou des commissions permanentes, composées d'architectes, d'urbanistes, de paysagistes, d'économistes, d'experts scientifiques et techniques qui baseraient leurs réflexions et leurs décisions sur leurs connaissances acquises et les besoins exprimés par les élus locaux. La mise en oeuvre dudit aménagement pourrait alors être déléguée aux collectivités territoriales qui superviseraient la réalisation des travaux, soumis eux-même à concours, et attribution en privilégiant les entreprises publiques et nationales et/ou locales.