l'hydrogène pour les voitures voire d'autre. Produire pour répondre aux besoins de l'homme en n'oubliant pas que nos ressources ne sont pas illimité. Tout ceci en protégeant l'environnement la nature qui nous donne tout. L'homme a seulement un travail de recherche dans la co-création et la non pollution. La France devrait planter aussi dans les autres pays du monde. Tous les pays de la cop21 sont en mesure de planter des arbres en relation avec ses pays souffrant de désertification. Et il faut arrêter le massacre des grands industriels qui vont en Inde pour polluer ce pays. La France devrait arrêter d'envoyer ces vieilles voitures en Afrique qui pollue l'Afrique et pollue la planète entière. Les déchets plastique dans l'océan ne devrait plus exister. Pour que les Français acceptent la transition écologique il faudrait que les Français puisse avoir de la nourriture, il y a trop de Français qui souffrent de la faim qui se cache ou qui survit. Exemple la France produit beaucoup de blé et je constate que nous ne sommes pas capable d'en donner à ceux qui en ont besoin. Il est impératif d'arrêter d'asphyxier  nos terres agricoles de produits chimiques cela fait longtemps que cela devrait être interdit. Donner envie aux Français d'avoir une ruche à leur domicile. Sauver le maximum de richesse de notre planète avant qu'il ne soit trop tard. Trouver une manière de stocker de l'énergie pour que l'homme puisse t'être transporter dans ses besoins.Les médecins traitants devrait connaître la compatibilité des médicaments scientifique avec ceux des traditionnels. En ce qui concerne la pollution de l'air j'espère que nous n'arriverons pas comme la Chine et le Japon où ils sont obligés de respirer avec un masque, c'est-à-dire privé de liberté et si ça continue privé de vivre. Notre devise Liberté Égalité Fraternité.