-	Pour faciliter la transition énergétique, on pourrait instaurer un malus sur la taxe foncière, en fonction du classement A à G de la maison ou de l'appartement, 0 pour A et progressivement plus jusqu'au maximum à G. Ce serait une forte incitation pour que les propriétaires fassent les travaux nécessaires. On pourrait aussi taxer les surfaces étanches (bétonnées, goudronnées, dallées avec joints…), et mettre un bonus si les eaux sont récupérées et réinjectées dans le circuit (par ex chasses d'eau) et un demi-bonus pour une simple récupération de l'eau des gouttières (pour arrosages divers ou nettoyages). Cette incitation, qui pèserait lourd notamment pour tous les parkings de zones commerciales ou industrielles serait utile pour réduire les conséquences de fortes pluies.