Revoir le coefficient familial pour moins encourager les naissances. Instaurer la taxe carbone. La redevance d'enlèvement d'ordure ménagère doit être liée à la quantité et non au type de logement. Eteindre les lumières des villes. Libéraliser le métier de taxis pour un faire un transport populaire, abordable et disponible. Bonus/malus annuel sur la puissance des voitures. Tarifs du train limpide directement proportionnels à la distance et basés sur le coût d'un trajet à 3 en voiture. Miser gros sur l'éducation.