Diffuser largement les « paramètres de Milankovic’ » qui expliquent clairement les changements climatiques de la terre depuis des milliers d’années, dont le réchauffement actuel depuis 11000 ans et la montée des eaux de plus de 100 mètres, la prochaine période de glaciation n’intervenant que dans 40000 ans.  Ces faits scientifiques contrecarrent les croyances écologiques à la mode qui rendent l’Homme responsable du réchauffement actuel (quelle vanité de se croire si important au point de changer le climat). L’augmentation du taux de CO2 constaté ces dernières années, bien réel, et revenu au même taux d’il y a 300M d’années, est un un joli tour de passe-passe qui oublie que le taux de C02 était 20 fois supérieur dans les périodes intermédiaires des 200M et 100M d’années, ces argument sont de l’enfumage médiatique destiné à développer la marchandisation du carbone, etc.  L’écologie punitive ne sert à rien (abandon du pétrole et du charbon) car les 3/4 de la population mondiale cherche à augmenter son niveau de vie. Au contraire de vouloir lutter contre le réchauffement climatique inéluctable, il faudrait consacrer sa réflexion et les investissements futurs pour préserver les populations côtières, lutter contre la désertification, adapter l’agriculture nourricière au réchauffement climatique en cours, etc.