-Réduire le trafic aérien. Commencer par imposer une taxe européenne à toutes les compagnies qui utilisent un aéroport européen par exemple. /  -Légiférer fortement sur les productions de déchets. rendre obligatoire la production de produits biodégradables au maximum (mégôts par exemple...), pratiquer une politique répressive forte sur la production de déchets (ménagers ou industriels) , rétablir massivement les consignes à tous les niveaux. Favoriser la mise en place de vente en vrac pour tout type de produits...