Bonjour,    Je me permets d'intervenir dans ce débat national concernant la transition énergétique.  Je souhaiterais aborder trois sujets :  - J'aimerais savoir pourquoi la voiture électrique est encouragée alors que, d'une part le recyclage des batteries n'est vraiment pas des plus faciles et des plus efficaces pour la santé de notre planète et d'autre part parce que la production électrique dans notre pays n'est pas spécialement seine ! Entre respirer des gaz d'échappement et subir les radiations nucléaires, je préfère la 1ère solution... A noter également qu'apparemment, on frôle la restriction électrique à chaque hiver. Là encore, il faut m'expliquer comment allons nous faire avec un parc de voitures électriques beaucoup plus conséquent qui va augmenter la demande en électricité ???? J'ai l'impression que l'approche de nos dirigeants concernant la transition énergétique n'est pas globale... j'ose espérer que ce n'est qu'une impression et qu'il y a forcément d'autres bonnes raisons que je ne connais pas pour appréhender la transition énergétique avec aussi peu de préoccupations visionnaires... En conclusion, je dirais que le principe des véhicules hybride me semble meilleure que la voiture électrique.  - Je souhaiterais également parler de la prouesse technique de M. Gérard Mourou Prix Nobel de physique. Dans le cadre d'un plan global d'actions justement, je pense qu'il faudrait donner beaucoup de moyens pour ce projet. Peut-être que c'est déjà le cas ???  - Enfin, je dispose depuis 2010 de panneaux solaires thermiques (et non photovoltaïques) pour ma production d'eau chaude. Sachant que ce type de panneau est ultra facile à recycler contrairement au photovoltaïque, j'aimerais savoir pourquoi on n'encourage pas les français à se doter de ce type d'équipements. Pour information, non seulement on n'encourage pas spécialement mais l'entreprise qui a fabriqué ces panneaux a fait faillite et le chauffagiste qui s'est occupé de l'installation du matériel m'a purement laissé tomber avec mon ballon solaire !!!!  Cela dit entre parenthèses, j'ai l'impression que les fabricants et/ou les chauffagistes gonflent les prix du fait de l'aide de l'état...et au final laissent tomber les clients au moindre soucis ! J'aimerais m'assurer que l'état en est bien conscient.    Je vous remercie par avance de votre écoute et espère que ces quelques idées auront permis d'enrichir le débat national.     Cordialement.