Je suis scandalisé par ce document. Les questions qui y sont posées traitent beaucoup trop des problèmes de transport et plus particulièrement du transport individuel. Pourtant, l'ensemble des transports ne représente que 30% de la pollution du pays et 15% à l'échelle mondiale. Quid des 70% restants ? Quid de la pollution industrielle ? Et de la déforestation ?... Mais il est tellement plus simple de profiter de l'environnement pour mettre en place des taxes sur les carburants, l'automobile et d’orienter le marché du renouvellement (discrimination du diesel entraînant une augmentation des véhicules essences dont la consommation est plus importante, donc plus de taxes encaissées.. pour le réchauffement, on verra plus tard) sans même chercher à les cacher derrière un semblant de plan d’aménagement du territoire.  Nous avons déjà le soutient pour les personnes âgés avec le lundi de Pentecôte travaillé qui n'est rien d'autre qu'une augmentation de l'impôt sur le revenu. Aujourd'hui, c'est l'écologie qui justifie d'une augmentation des taxes... Enfin qui justifiait. Merci aux gilets jaunes pour ce répit.