Je sais que je ne suis pas dans le “politiquement correct“, mais il me semble que, depuis que beaucoup de monde s’est exprimé sur de nombreux sujets, certains n’ont pas été abordé et pourtant ils sont essentiels.  Le point de départ du mouvement des gilets jaunes est lié à l’imposition des 80 km/h et à l’augmentation du prix des carburants.  Je vais seulement aborder l’augmentation du prix des carburants qui est lié à la mise en place de la taxe carbone pour financer la “transition écologique“.  Dans la transition écologique, il y a du bon et du mauvais :  Tout ce qui est bon à mes yeux est ce qui permet à l’être humain d’améliorer ses conditions de vie au quotidien (qualité de l’air qu’il respire, qualité des aliments consommés et bon équilibre alimentaire, sécurité active et passive dans les habitations et sur la voie publique, etc..)  Ce qui est mauvais, c’est certains moyens qui sont employés pour financer cette transition et qui alourdissent inexorablement les factures énergétiques (électricité, gaz, fioul, carburants automobiles etc ..) alors que les ressources des citoyens n’évoluent pas et voient ainsi leur marge de manœuvre (quand il y en a une) fondre régulièrement !  Toutes ces taxes qui sous couvert de transition écologique (10 % y sont seulement affecté en moyenne) sont gaspillées dans des programmes qui n’ont pas une bonne réputation d’efficacité.   La cours des Comptes et de nombreux véritables scientifiques dénoncent tous ces gaspillages qui ne sont pas toujours justifiés. Les conclusions du GIEC ne font pas l’unanimité parmi les esprits scientifiques et ne font que développer des modèles virtuels dans le catastrophisme, source de politiques énergétiques dispendieuses dont certaines n’ont de durable que l’affichage.  Il serait donc souhaitable, pour être crédible auprès de l’opinion publique (celle qui n’est pas manipulée par toutes les annonces tendancieuses et souvent idéologiques) de faire œuvre de véritable pragmatisme en se documentant auprès de ceux qui apportent la contradiction aux idées dominantes du moment. De nombreux livres ont été rédigés sur le sujet et de nombreuses publications scientifiques également dans plusieurs pays.  Donc en résumé et pourtant il y a énormément de choses à développer ! :  -	Arrêter toutes ces taxations injustifiées qui minent inexorablement le pouvoir d’achat  -	Les citoyens ont besoin de stabilité financière et de revenus qui ne sont pas “grignotés“ par l’inflation.  -	S’attaquer aux vrais responsables des pollutions de toutes natures (trafic aérien, trafic maritime, pollution atmosphérique engendrée par les centrales à charbon et lignite poussée depuis l’Allemagne par les vents dominants d’Ouest etc ..)  -	La France n’est responsable que d’une partie microscopique de la production de CO2 et divers polluants à l’échelle de la planète, grâce à ses centrales nucléaires, alors que les gros pollueurs sont ailleurs (Chine, Etats-Unis, Inde entre autres).  Il ne faut pas ne rien faire bien sûr, mais le faire mieux en toute connaissance de cause.