Je veux m'exprimer sur le bruit : il faut taxer ou interdire les véhicules bruyants qui altèrent notre environnement par une pollution sonore (motos et voitures de sport en ville, avions de loisirs dans la nature). Je veux m'exprimer sur les pollutions lumineuses qui altèrent notre santé et notre environnement. Il faut strictement réglementer l'éclairage pour faire des économies, éviter le gaspillage. Je souhaite une fiscalité ou des taxes sur les transports qui rendent leur usage abusif prohibitif (billets d'avion pour un week end au soleil, ou lorsqu'il y a une alternative crédible en transport en commun). Je souhaite que tous les billets reflètent le cout environnemental et social du transport et de l'énergie. Je veux m'exprimer sur la chasse qu'il faudrait interdire. Je souhaite rendre toute tentative obsolescence programmée prohibitive par des taxes, des interdictions de mises sur le marché et pénalités diverses. Je souhaite rendre obligatoire une garantie étendue sur tous les produits manufacturés : ont sait construire des objets qui durent, il faut dissuader de faire du jetable en imposant une obligation de réparation pendant des dizaines d'années et une garantie très longue (plus de 10 ans sur l’électroménager par exemple). Je souhaite que les produits importés soient taxés en fonction du transport qu'ils ont nécessité et que ces taxes financent une baisse des prix sur les biens fabriqués localement. Je souhaite qu'il y ait un jardin potager bio conduit en permaculture dans toutes les écoles et que le jardinage et l'observation de la biodiversité entre dans le domaine des enseignements. Je souhaite que l'on impose aux villes des quotas d'espaces vert à hauteur de 20 % de leur superficie. Je souhaite que l'on pratique le "1% environnement" et que l'on porte cette pratique graduellement à 10%. Je souhaite l'installation de composteurs dans tous les quartiers. Je souhaite imposer l'alimentation biologique dans toutes les cantines (scolaires et entreprises) avec interdiction de la viande deux jours par semaine et quotas de fournisseurs locaux.