Les Français sont intelligents, ils savent très bien qu'elles sont les risques, ils n'ont pas besoin d'un état qui impose tout par la taxe, impôts et autres suppressions d'aide. Concernant les animaux, je et je ne suis pas le seul, ne supportons plus les scandales des abattoirs. Ces sociétés doivent être équipées de caméras avec un contrôle d'état et/ou association liée à la cause animale. Les animaux doivent être systématiquement endormis avant d'être tués. Les rituels religieux laissant souffrir les animaux sont à proscrire. Il serait d'ailleurs intéressant d'inscrire sur les emballages si la viande à fait partie de ces rituels moyenâgeux. Et pour finir, je viens d'entendre que ce gouvernement souhaite remettre la taxe carbone, au final il n'a rien compris. Les Français ne veulent plus de taxes.