La transition écologique 	Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? 	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? 	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir, qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes faire pour accélérer notre transition environnementale ?  	Hypocrisie : personne n’explique jamais d’où vient l’électricité et que ce n’est pas en fer-			mant nos centrales nucléaires ou en développant l’éolien - le paysan sait il ce que cela lui 		coutera à la fin de son éolienne - que nous aurons suffisamment d’électricité pour répondre 	aux besoins : on a frisé la panne il y a quelques jours, dixit EDF. 		1) Avant d’obliger des particuliers (à qui l’état a vanté pendant des années les mé				rites du diesel au lieu de l’essence : on oublie de dire que le choix réel est					entre émission de C02 ou particules fines) à vendre leurs voitures, que l’état 				et les collectivités remplacent les leurs : c’est çà l’exemple 		2) Plutot que des primes à des particuliers pour remplacer voitures et chaudières, 				financer ou co financer des initiatives locales de réalisations concrètes pour 				la transition environnementale : la télévision (régionale ? je n’ai pas noté le 				nom de la commune) a présenté les 	économies (Plus de 30 %) réalisées 					par une commune qui a privilégié des équipements réduisant les effets de 				serre.. , voila des expériences intéressantes, proches des citoyens et qui 					peuvent réellement faire boule de neige. Une autre commune finance une 				aide complémentaire grâce aux réalisations en matière d’economie d’éner				gie (FR3 -17/1/2019) 			Et quand on rénove, intégrer la dimension (l’ a t on fait pour la Gare Mont					parnasse en cours de rénovation ?) . 	Comment garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?  Les chercheurs cherchent : laissons les faire sans crainte de leurs contradictions.  		Choisir quelques mesures simples, acceptées par la communauté scientifique, tra			duisant trois ou quatre engagements significatifs (part des énergies renouvelables 			dans les consommations, etc…) et informer régulièrement nos concitoyens de ces 			résultats ; les revoir tous les cinq/dix ans en fonction des progrès scientifiques. 		La prise de conscience collective aura plus d’impact que les dicktats gouverne 		mentaux ou de pseudo (greenpeace…) : encore  doit t elle être informée ! 		Limiter les normes qui entrainent des surcouts sans réels bénéfices :  		exemple les normes handicapés dans la construction des immeubles  à rapporter 			au nombre réel d’handicapés moteurs a pour conséquence pertes de m2 fonc 		tionnels appartements (WC/Toilettes sur dimensionnées au détriment des pièces à 			vivre) ou parties communes…. D’autres approches pourraient être mises en 				oeuvre : priorité,… pour résoudre ce problème et les économies réalisées permet				traient d’investir dans plus d’écologie….  Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?La fiscalité et les dépenses publiques 		c’est une vraie question : Je suis effarée par la myopie de nos dirigeants no				tamment vis à vis de la Chine : je les encourage à aller visiter les acieries de Da				tong, sans compter la mise en place du dossier citoyen chinois bonus/malus ali				menté 	entre autres par la reconnaissance faciale qu’assurent des milliers de came			ras disséminées dans  tout le pays. Est ce cette société que nous voulons (cf § sui			vant ) 		Aujourd’hui les chinois achètent terres/PME à tout va en France et en Europe (sans 		parler de l’Afrique : rien ne les empêche, sauf Trump…aux Etats Unis . remarque 			politiquement incorrecte…..  		un exemple en cours : le rapprochement Alsthom/Siemens. On a eu Alsthom/Gene			ral Electric parce que l’on ne voulait pas Siemens - on en voit les conséquences, 				car les américains raisonnent en américains quels que soient leurs engagements - 			et on va recommencer : au sein de l’Europe, la notion de concurrence n’a plus de 			raison d’être dans un contexte de compétition internationale…  		Focaliser l’action de l’Europe sur des domaines clefs comme la compétition inter 		nationale, la sécurité, et en matière de fiscalité un régime commun pour toutes les 			entreprises opérant dans plus d’un pays de l’Union Européenne, maintenir un Brexit 		dur (on ne peut avoir un demi pied dans l’Europe) ; quand l’Union Européenne 				prendra t elle les mesures réciproques sur les entreprises américaines comme les 			tribunaux américains infligent de lourdes pénalités à qui ne respectent pas les dik				tats américains (ex le commerce en Iran…)…..  		On parle énormément de la transition écologique, pas de l’impact des nouvelles 				technologies sur le comportement des individus : à notre insu, nous risquons de voir 		(ex chinois ci dessus) nos comportements dictés par des google ou des facebooks, 			un moindre mal par rapport à un gouvernement autoritaire… rappelons nous les 				millions de mort du politiquement corrects soviétique ou chinois de Mao Zedong ,et 			sans les  modes d’information actuels. 		il n’y a aucune formation des jeunes face à ces dangers, aucune formation d’esprit 			critique face à l’information assénée par les médias et autres : apprendre à débattre 		respectueusement et à discerner est un enjeu critique pour l’avenir si l’on ne veut 			pas avoir à faire à des moutons de Panurge en politique comme dans le domaine 			de la consommation  		(la crise des gilets jaunes en est un exemple : on passe en boucle des interviews de 		personnes souvent le visage dissimulé avec des slogans plus que des 					bases de réflexion…)  		limiter la capacité de la commission européenne à émettre des normes multiples