Améliorer le tri des déchets. Actuellement, le verre n'est pas bien recyclé (voir Suisse, Autriche, Allemagne avec recyclage différent pour le verre blanc et coloré). De plus, il serait intéressant de promouvoir le tri de déchets alimentaires au niveau des particuliers dans les grandes villes et d'utiliser ces déchets pour faire du biogaz qui pourrait être utilisé dans le reseau (ex: Paris) et qui diminuerait la dépendance au gaz importé.   Forcer les entreprises de distributions à avoir plus de produits écologiques en magasin avec des produits en vracs (riz, pâtes...), des recharges pour tous les liquides (cela existe déjà pour les savons mais pourrait exister aussi pour le shampoings , les crèmes, le dentifrice... ), des produits réutilisables ( comme les serviettes hygiéniques lavables, des coupes menstruelles, des brosses à dents en bambous, des éponges lavables, des disquettes démaquillants lavables...)  Eduquer les enfants dès le plus jeune âge sur ces problèmatiques et instaurer des jours sans viande dans les cantines.   Faire une taxe plastique qui pourrait être utilisée pour trouver des alternatives (recherche et développement) et pour diminuer l'utilisation du plastique pour les choses inutiles (ex: les brosses à dents).