L'écologie est l'affaire de tous par des gestes simples au quotidien et pas qu'un problème de réglementation, financier ou de gouvernement. On voit trop souvent encore dans nos campagnes des gestes d'incivilités (plastiques dans les fossés), des lumières allumées dans des pièces vides (éclairage d'ambiance des bâtiments ou commerce, dans les bureaux ou à la maison). On surconsomme trop (mort prématuré des appareils, modes vestimentaire ou de décoration). Les problèmes de chauffage et d'électricité ne sont pas que des problèmes de production mais aussi d'économie d'énergie. L'énergie la plus propre est celle que l'on ne consomme pas. Il faudrait plutôt améliorer l'isolation des maisons, baisser de quelques degrés le chauffage et remettre un pull, et arrêter de traverser la planète en avion pour passer un week end dans une grande ville.