N.est-il pas possible de rendre la taxe d’enlevement Des ordures ménagères proportionnelle à son poids ? En soulignant que cette méthode, en chiffres absolus, pénalise les familles ( une jeune maman, mère de 3 enfants, venant d’accoucher et donc productrice de déchets considérables : couches bébés, protections et garnitures féminines, sera évidemment desavantagee). Donc peut être moduler en fonction de la composition de la famille, mais est-ce possible et la ou cela est en usage, est- ce satisfaisant pour tout le monde ?