privilégier les circuits courts pour tout ce qui relève de la compétence des pouvoirs publics. Pour les transports aériens: mettre une taxe d'1 euro sur les vols intérieurs (quelque soit la compagnie), 2 euros sur les vols internationaux. Si on a les moyens de prendre l'avion (ce qui est mon cas), on peut mettre 1 ou 2 euros de plus. Pour les transports routiers: taxer les transporteurs étrangers qui traversent la France, mettre un tarif différencié pour les voitures étrangères sur l'autoroute (existe en scandinavie). Ces taxes pourraient être consacrées à la transition écologique: aide au ferroviaire, bus électriques, + de  bornes recharges véhicules électriques, transport maritime (trop peu de ferries le long des côtes françaises)