Il faut obliger toutes les constructions industrielles ou commerciales nouvelles de munir leur toit de panneaux solaires avec une densité maximum et mettre en place sur le plan international une convention d'échange d'énergie électrique. Si un point particulier est dans la nuit, un autre est automatiquement dans le jour. Par contre il faut éviter le développement de champ de panneaux solaires dans les campagnes car leur impact est destructeur vis à vis de la biodiversité. Il faut arrêter les champs d'éolienne qui sont une aberration environnementale sur tous les plans et qui plus est risquent d'avoir un impact non contrôlable sur le climat et en mer n'en parlons pas, une véritable aberration ! Enfin, il faut réorienter les investissements dont en particulier ceux dans la recherche vers les vraies technologies utiles pour la transition écologique. A quoi sert un historien, un musicologue, un littéraire ou même un physicien qui travaille sur la théorie des cordes, etc, etc ? Un plan Marshall s'impose donc tout ce qui n'est pas nécessaire devient inutile.