mettre le prix de l'électricité au vrai prix, elle n'est pas à son prix en France. Interdire l'installation de nouveaux chauffages électriques. Interdire la vente des diesels neufs. Sur taxer les diesels (bien plus que l essence), le carburant des paquebots. Sur taxer le carburant des avions. Arrêter les TGV, qui ne servent qu'aux parisiens quand ils partent en vacances. Remettre en service les petites lignes et les arrêts, qui servent tous les jours aux collégiens, lycéens, étudiants, personnes actives. Faire des vraies voies de circulation pour les vélos, comme aux Pays-Bas, pas des pistes cyclables. Avoir des parkings très chers, comme aux Pays-Bas. Interdire la climatisation (surtout dans les magasins). Interdire le chauffage au dessus de 22 degrés (surtout dans les magasins). Interdire la destruction des aliments non consommés et la destruction de produits neufs (Amazon, H&M, Burberry etc). Arrêter le décalage horaire avec le soleil (heure d'été et heure d'hiver), qui nous font sortir en plein pic de chaleur et nous empêchent de dormir car trop chaud le soir) Viser l'indépendance alimentaire. Interdire la circulation des camions à ceux qui ne font que passer dans le pays (ex: Espagne-Pays-Bas). Arrêter tous ces camions, plus nombreux que les voitures sur les routes, qui polluent beaucoup, défoncent les routes et provoquent de très nombreux accidents, en les surtaxant et en privilégiant le local. Faire en sorte qu'on laisse la planète à nos enfants comme on l'a trouvée, avec autant de faune, de flore, d'eau etc. Bref, que les gouvernants décident, agissent, imposent, et arrêtent de faire en sorte qu'une poignée d'industriels s'accaparent tout sur terre, y compris tout le vivant