La transition écologique ne peut passer par le tout-électrique dans les transports qu'on nous annonce. Sauf à multiplier les centrales nucléaires. Pour ce qui est de l'automobile, il faut privilégier un véhicule léger, avec un CX faible, haut sur roues à l'arrêt, bas pour le déplacement.  Terminé LES  (grosses) AUTOS ALLEMANDES ! pour les transports lourds, choisissons la voie ferrée (au besoin avec des portes-remorques) et les voies fluviales taxons les carburants des avions (taxe sur chaque billet) et de tous les bateaux (yachts compris) Privilégions, par un système de TVA, les produits locaux en détournant comme l'a fait Schröder une partie de la TVA sur les aides aux entreprises allemandes, donc une mesure protectionniste! j'ai tout un catalogue que je tiens à votre disposition  Une recherche plus poussée sur les batteries à bas CLNA polymérisé (au lieu du Lithium ? etc