Comment réaliser la transition écologique : 1- Il faut réduire au quotidien, nos consommations énergétiques de façon à pouvoir envisager le remplacement de l’énergie nucléaire par des énergies renouvelables. C’est le premier pas, car il n’est pas concevable d’installer des éoliennes ou panneaux solaires pour prendre le relais du nucléaire sans avoir réduit considérablement notre consommation.  Il y a quelque chose d’ambigu entre les discours et la société de consommation qui pousse tout un chacun à s’équiper en matériel sophistiqué électriquement dépendant et le discours qui prône un ralentissant de la dépense énergétique. Si rien n’est fait dans ce sens, tout le territoire français couvert d’éoliennes et de panneaux solaires ne suffira pas à fournir. 2- La circulation des poids lourds est en forte augmentation sur l’ensemble du réseau routier. Il serait judicieux de développer le ferroutage pour les véhicules qui traverse chaque jour notre pays sans y opérer aucune livraison conséquente. 3- Production de déchets : Le développement du tri sélectif, et la mise en place de la taxe incitative permet à chaque citoyen de prendre conscience du volume des déchets qu’il produit où qu’il subit. Je parle de » déchet subit » pour définir les emballages et souvent sur- emballages à rôle purement commercial, qui représente les 3 /4 d’un volume de poubelle familiale. Ce sont souvent des emballages que l’on retrouve le long des routes, en forêt, dans les caniveaux, en mer. Mes propositions sont : -	Instaurer une consigne sur les emballages verre et plastique, responsables d’une pollution gigantesque (ce dispositif existe en Allemagne, au Canada et fonctionne très bien). -	Demander aux industriels du packaging de repenser l’emballage des produits. En général un seul suffit.