Pour réduire nos déchets, il faut complètement éliminer les matières plastiques dans les emballages. De plus il faut limiter les emballages et suremballages. l'État devrait contraindre les commerces et notamment les grandes enseignes à éliminer les emballages et distribuer des contenants consignés ou accepter les contenants apportés par les consommateurs. Le respect de l'environnement doit être enseigné dès le plus jeune âge et devrait figurer au orogramme. Des ateliers pour être proposé pour apprendre à faire soi même ou réparer des objets cassés. Pour cela il faut évidemment former les professeurs à cette nouvelle discipline. En ce qui concerne le gasoil, la taxe ne devrait pas concerner les personnes n'ayant pas d'autres choix que de prendre leur voiture pour aller travailler. Par contre je suis d'accord pour payer une taxe sur le carburant pour des déplacements pour le loisir. Peut être que cette taxe pourrait être compensée lors de la déclaration de frais réels.