Actes concrets, visibles, rapides et impactant sur le quotidien à court - moyen et long terme. sanctions pour ceux qui ouvertement se moquent de l'environnement (se donner les moyens de retrouver les responsables de décharges sauvages et sanctionner à hauteur du préjudice, .....) Par contre, aide aux associations qui nettoient et cherchent à améliorer l'environnement. Lancer de vrais projets nationaux tel des concours pour faire émerger des solutions innovantes, mettre de la compétition entre les écoles -les entreprises-la recherche pour créer des solutions d'avenir.