Oui l'interdiction rapide des pesticides dans l'agriculture. De travailler rapidement sur le traitement et le rejet des  eaux usées dans les centres d'épuration rejets des polluants hospitaliers dans les cours d'eau... Remettre les consignes sur les bouteilles en verre, mais aussi aussi consigner les canettes en alu à 10cts d'euros pièces par exemple Recréer des bocages dans les grandes zones de cultures, Interdire la pêche industrielle sur les  frayères et interdire les pêches destructrices en période de reproduction comme le bar... Créer des équipes de personnes assermentés pour communiquer, ou  contrôler  les côtes (contrôle des plaisanciers, des plagistes, du bon respect de la faune marine et des tailles en cas de pêche ou de ramassage pendant les marées, des  abandons de déchets (plastiques, mégots...)