Au moment où la taxe carbone revient dans le débat par les nouvelles idées d'un collectif d'écologistes, je souhaite simplement manifester mon hostilité à l'augmentation de la taxation des carburants auto. Ce n'est pas ainsi que nous devons conduire la transition écologique. Il faut d'abord se préoccuper de lutter contre les plus importants pollueurs (navires de commerce, aéronefs, usines) en les incitant à faire évoluer leurs installations. Il y a aujourd'hui (13/02) dans le quotidien Var-Matin, un article sur l'arrivée prochaine à Toulon d'un navire propulsé grâce à l'hydrogène. Aidons la  construction navale et les constructeurs automobiles français à aller dans cette direction par des crédits d'impôt avec exigence de résultats. Aidons les usines à traiter leurs rejets polluants par des crédits à taux zéro sur plusieurs années (par exemple). Mettons l'esprit d'innovation au cœur des problématiques et notamment celle des financements. Mais de grâce, on arrête avec la taxation des carburants auto. A moins de vouloir faire la promotion d'un gilet d'une nouvelle couleur...