souci de la santé des enfants et des jeunes soumis à une eau polluée (avec dérèglements endocriniens), air pollué, et à la pollution du bruit. Il faut prendre en compte ce point; c'est une atteinte à leur santé lorsque nous ne veillons pas à la qualité de l'air, de l'eau et au silence.  L'écologie devrait devenir une discipline à part entière: enseignée ou pratiquée dès la petite enfance: de la maternelle au supérieur, expliquer, donner des cours, montrer des films etc. et organiser la vie scolaire, lycéenne et universitaire avec des pratiques écologiques s'appuyant sur des connaissances enseignées. Il faut réapprendre un quotidien au plan nutritif, agricole… apprendre à décoder des étiquettes.