Le point fondamental est de renoncer à la croissance du PIB. Bruler de l'essence dans un embouteillage fait aussi augmenter le PIB, ce qui est absurde. Une croissance (a fortiori exponentielle) indéfinie dans un monde fini aux ressources finies est clairement impossible.   Inclure dans le prix des produits tous les coûts de remédiation aux dégâts environnementaux, qui sont aujourd'hui ou non effectués, ou externalisés et payés par le contribuable. Inventer (mettre au point ceux qui existent) des indices économiques qui mesurent ces dégâts, et que les économistes, les médias, et la classe politique les utilisent.   Commencer sans doute par une démographie contrôlée. Il faut trouver un mode de vie sobre et développer la culture de la sobriété au lieu d'inciter les gens à avoir toujours plus (écouter Alain Souchon: inutile d'avoir de l'avoir plein nos armoires, d'avoir des quantités de choses et envie d'autre chose ...).