La stratégie actuelle qui consiste à faire peur aux gens (la pollution, la montée des eaux, la disparition des insectes, les inondations, les canicules, les pesticides  dans les urines, les migrations "climatiques"...) risque de devenir contre-productive. La panique n'est pas bonne conseillère et le nouvel ordre moral que l'on veut nous imposer (ne bois pas, ne fume pas [mais, curieusement, fume ton joint tranquillement], trie tes déchets, ne mange pas de viande ni de poisson, consomme 'circulaire", roule en vélo... sous peine de honte générale) va finir par devenir pesant : on se croirait dans un couvent en 1830. De plus, le remède devient pire que le mal : puisque la catastrophe est imminente ("bientôt, il sera trop tard"...), pourquoi s'en faire ? Cessons de nous restreindre et jouissons sans entrave avant l'apocalypse. Pourquoi donc ne parle-t-on pas davantage des progrès continus qui se développent et continueront de se développer, des start-ups innovantes dans le monde entier ? De l'optimisme ne ferait pas de mal pour soutenir les bonnes pratiques.