Les entreprises Française ou étrangère polluant l'eau, les sols, ou l'air doivent être condamné à payer la dépollution. Il faut arrêter l'électricité nucléaire dans les plus brefs délai, nous ne savons pas comment se débarrassé les déchets... Il faut aider les Français à être le plus autosuffisant énergiquement. (panneaux solaire sur les toit, éolienne...) Aujourd'hui, le rachat de l'électricité solaire au particulier par EDF est complètement stupide et rédibitoire (panneaux encastré dans la toiture = Perte d'efficacité)