Pourquoi ne pas recycler nos dechets ménagés pour en faire du biocarburant? C'est quelque chose qui est pratiqué dans la ville de Stockholm et qui serait une énorme avancé dans la transition écologique. Plutôt que d'investir dans des centrales nucléaires, nous pourrions investir dans des usines qui permettrait de transformer les déchets en biocarburant.   Pourquoi ne pas permette aux voitures électriques de se recharger en roulant via l'utilisation d'un rail au milieu de route ( autre moyen utilisé à Stockholm pour limiter voir annihiler les impacts négatifs sur l'environnement).