Ce qui m'attriste le plus est le mode de consommation des français. Tout semble produit pour ne servir pas, uniquement pour dégager un bénéfice. Une grande parti de ce qui est produit et acheté est superficiel. Il en résulte trois choses : 1. des temps de consommation ou d'utilisation excessivement faible et donc une consommation accrue(l'emballage inutile d'un paquet de gâteau, un téléviseur obsolète, un jouet acheté compulsivement qui part à la poubelle). 2. un bénéfice pour les entreprises et une perte pour les particuliers 3.des dégâts environnementaux. Un modèle de consommation équilibré ou l'on produit/achète ce dont on a besoin nous sauvera (j'espère).