la transition écologique devrait faire l'objet d'un grand projet national et européen. Mais si l'Europe traine, rien n'empêche la France de démarrer.(dans les années précédentes, il y a eu le tgv, le concorde qui a donné airbus, les centrales nucléaires). En particulier dans le domaine de l'énergie, l'état devrait prendre enfin le contrôle de edf et imposer à cette dernière de développer les energies renouvelables (solaire, éoliennes, hydrolienne etc..)au lieu du tout nucléaire. Dans le domaine agricole, accélérer la transition vers des pratiques bio ou compatibles avec la santé des êtres vivants, et taxer les pollueurs. Idem pour l'industrie. Taxer les utilisateurs de fuel tel que le transport aérien ou naval Développer le ferro routage