Comment se passer du nucléaire, plutôt comment se débarrasser des déchets, car c'est quand même les hommes politiques qui ont mis ce système en place sans nous consulter je crois, avons nous eu notre mot à dire quand des centrales nucléaires ont été construites ? nous a t-on informé des risques à venir et pourtant gouverner un pays c'est prévoir ! et maintenant c'est la pollution mondiale qui met en péril notre terre entière Pourrons nous vraiment en sortir car c'est quant même le nucléaire qui produit une majorité de notre énergie en France  Le problème global de la pollution de l'eau de l'air et du sol est mondiale, elle ne s'arrête pas aux frontières comme le nuage de Tchernobyl, le plus grave c'est le mensonge ! et pour beaucoup d'autres choses  La transition écologique doit être étudiée par des personnes qui détiennent réellement des solutions et en France nous avons des personnes valables