Si les comportements individuels en matière d'écologie sont importants, ils sont dérisoires si aucune politique des pouvoirs publics ne vise à limiter la consommation de produits, fabriqués dans des pays éloignés et en dehors de toute norme écologique. Il convient également de taxer les moyens de transport polluants et d'investir dans le rail et le fret maritime. D'évidentes réglementations auraient du être prises pour interdire des produits nocifs comme les pesticides et le fioul lourd. Il est indispensable de taxer de fret aérien pour que ce moyen de transport reprenne une utilisation raisonnable par les utilisateurs. Il est essentiel de revoir entièrement la politique agricole de la France. Il faut diminuer la taille des exploitations agricoles et inciter à d'autres types de culture tout en fixant des prix minimum pour certains produits comme le lait ou le grain.