Les glyphosates, les pesticides et tous les autres poisons que nous avons dû consommer et faire consommer à nos enfants.  Le problème est vaste depuis la disparition des insectes pollinisateurs jusqu'aux maladies neuro-dégénératives que de plus en plus d'études scientifiques (hormis celles de Monsanto, Bayer et des lobbies de la chimie) mettent en lumière. Il apparait aujourd'hui, de plus en plus clairement, des alternatives plus respectueuses de notre environnement.  Pourquoi ces autres manières de cultiver, d'élever et de produire ne sont pas plus soutenues par nos impôts à travers la recherche? Pourquoi nos élus (par nos suffrages et les autres) sont-ils si sensibles aux causes défendues par l'agrochimie? Qu'ont-ils a y gagner? Peut-être que plus de transparence par rapport aux lobbies améliorerait la démocratie et l'environnement.