Stopper rapidement les subventions au solaire photovoltaïque. Celles-ci financent majoritairement l’industrie chinoise, sans contribuer significativement à la réduction des gaz à effet de serre dans la production d’énergie électrique en France.  Pour mémoire depuis le début de la mise en place des subventions sur les nouvelles énergies renouvelables (éolien + solaire photovoltaïque), celles-ci ont représenté un montant de près de 230 milliards d’euros. Ces dépenses n’ont conduit à aucune réduction du volume des gaz à effet de serre produits en France (celles-ci sont restées voisines de 120-130 grammes de CO2 depuis le début des années 2000). L’essentiel des panneaux solaires PV sont fabriquées hors de France, ils ont donc un coût sur notre balance commerciale (les subventions ont largement financé l’industrie chinoise) et ils n’ont que très faiblement contribué à la création d’emplois en France.  Un petit calcul de coin de table montre que l’énergie nécessaire (électricité, pétrole, gaz) à la fabrication d’un m2 de panneau photovoltaïque représente la production électrique fournie pendant 3 ans de fonctionnement de ce panneau (un m2 de panneau a une puissance unitaire de 150W, sur une durée d’ensoleillement annuel en France estimée à 200 jours pendant 8 heures, ceci représente une énergie produite sur 1 an de 240 kWh et donc sur 3 ans de 720 kWh). Pour des panneaux majoritairement fabriqués en Chine, cette quantité d’énergie représente une valeur émissive de 750 kg de CO2 (l’électricité chinoise est essentiellement produite avec des combustibles fossiles). Utilisé en France où 1kWh d’énergie électrique représente 120 grammes de CO2, on « évite » chaque année avec le panneau 28,8 kg (240 kWh x0,12 kgCO2/kWh) de CO2. En conséquence l’amortissement « carbone » de son fonctionnement intervient au bout de 72028,8 = 25 ans, ce qui constitue aujourd’hui la moyenne haute de la durée de vie du capteur (et de la structure ainsi que de l’électronique associée).  C’est un des paradoxes de la transition vers les énergies dites « renouvelables », elles nécessitent pour leur mise en œuvre, une quantité importante de métaux à forte intensité énergétique (extraction des matières premières, séparation, purification, façonnage, fabrication des composants, des capteurs, des structures…) et massivement issue des combustibles fossiles.  Redonner à Electricité de France un modèle économique viable en permettant à l’entreprise de lutter à armes égales avec une concurrence sans valeur capitalistique.   La feuille de route des années 1975 à l'issue de la crise pétrolière de 1973 a conduit la France à se lancer dans le programme électronucléaire qui existe aujourd'hui à savoir un parc de production de 58 réacteurs en exploitation qui produisent près de 400 TWh par an et qui permet à la France d’avoir : 	Un kilowattheure disponible à tout instant (y compris la nuit et quand le vent ne souffle pas) et pas cher (70% moins cher que nos voisins allemands et en dessous de la moyenne des prix européens), 	Une production d’énergie décarbonée à 95% (nucléaire, hydraulique, éolien), 	Une exploitation avec des interconnexions européennes qui garantit la sécurité du réseau électrique français et européen, 	Une dépendance faible vis-à-vis des importations de combustible constituant un bénéfice non négligeable sur notre balance commerciale (en 2018, les exportations d’électricité produite sur le territoire ont très largement couvert les importations d’uranium pour le combustible des centrales nucléaires). 	Une filière industrielle représentant 220 000 emplois nationaux.   Mais, en même temps, EDF a dû : 	Intégrer les exigences européennes en désintégrant son organisation de la production à la distribution pour s’ouvrir à une concurrence (établie sur le négoce et la vente d’une électricité achetée sur le marché de gros sans aucune capitalisation sur des moyens propres de production et une commercialisation dans des centres d’appel souvent délocalisés en dehors même de l’Union Européenne), 	Devenir un collecteur d'impôts à travers les différentes taxes qui figurent sur les factures d'électricité, 	Vendre une partie de sa production électronucléaire à ses concurrents (Loi NOME) à un tarif peu représentatif de la réalité du marché et des actifs investis, 	Devoir acheter obligatoirement des kilowattheures à des prix fixés et dont le coût est supérieur au coût du kilowattheure marginal produit par l’entreprise (le vent et le soleil conduisent EDF à collecter une taxe visible sur les factures, et appelée CSPE pour financer les nouvelles énergies renouvelables, qui est aujourd'hui à 22,50 euros par mégawattheure). 	Rester soumis par son ministre de tutelle à l'augmentation ou non du prix de son électricité.