Notre économie n’est plus en croissance que pour des raisons démographiques. Notre nation n’a plus, depuis longtemps, de grande cause pour souder son peuple. Nous regardons notre environnement se dégrader avec angoisse et impuissance. Notre position géopolitique est de plus en plus inconfortable.  A partir de ce sombre bilan il est possible soit de désespérer, soit de réagir, le choix est encore possible. Faisons de la nécessaire transition écologique une volontaire révolution écologique. Tout comme au 19ème siècle l’occident s’est plongé dans la révolution industrielle, tout comme au lendemain de la seconde guerre mondiale la France a su moderniser son agriculture, acquérir le savoir-faire nucléaire, développer une industrie conquérante, notre pays peut demain devenir, sinon le, du moins un champion international (ce n’est pas de la prétention, c’est de l’ambition) des technologies vertes, de l’agroalimentaire sain et des partenariats transnationaux…non pas en paroles et en façade mais en actes et en attitude.  Un vaste plan de R&D orientée vers la révolution industrielle et agronomique verte (technologies de recyclage et de valorisation, énergies propres, procédés de dépollution, solutions d’économie de matière et d’énergie, mutualisation et dématérialisation intelligente, agriculture de haut-de-gamme, chimie verte, partenariats technologiques et productifs, etc.) associant nos centres de recherches nationaux (CNRS, CEA et autres) et régionaux à notre tissu industriel (grande entreprises, pme, start-up) associé à des mesures incitatives (fiscales, contractuelles, etc.) et facilitatives (organisationnelles, réglementaires…) doit orienter massivement le pays vers l’économie de demain.  Simultanément, notre système éducatif doit, non seulement anticiper les besoins de cette économie en devenir, mais aussi faire converger les consciences vers cette grande cause.  Au plan international, propager la bonne parole est désormais un combat d’arrière-garde ; il faut au plus tôt prendre le leadership technologique, préempter les parts du marché écologique, nouer des partenariats opérationnels  Enfin, il convient de prendre conscience que ce sujet touche à notre indépendance géopolitique : l’extraction de terres et métaux rares, concentrée sur certains pays (cobalt du Congo, lithium du Chili…) et leur raffinage sont devenus des quasi-monopoles de la Chine. L’omniprésence de ces matériaux dans nos technologies est telle que cette mainmise chinoise représente un phénoménal danger économique, politique et militaire. Il s’agit là d’une problématique à traiter au niveau français par défaut mais, de préférence au niveau européen, voire occidental.