Les solutions les plus simples sont d’abords celles qui améliorent le plus les résultats et donc qui contribuent le plus à l’atteinte des objectifs. Sachant qu’il n’existe pas dans tous les domaines des solutions alternatives au point. La priorité est donc très clairement la consommation d’énergie dans le logement au titre de l’émission de CO² induite. Les solutions existent même s’il faudra beaucoup de temps pour traiter le sujet du fait de la taille du patrimoine et des capacités financière requises. Je considère d’ailleurs que dans ce domaine la cible est très clairement la construction passive et ses standards. Ce qui veut dire que les aides devrait être proportionné à l’atteinte de ces standards (crédit d’impôts et subventions calibrées en conséquence). Deuxième grand domaine émetteur de CO², les transports, là aussi il existe des technologies de remplacement mais pas aussi abouties, les nouvelles technologies restent à parfaire et l’hybride n’est qu’une technologie d’étape. Il faut aussi tondre le cou à certaines affirmations, comme celle par exemple que le diesel pollue plus que l’essence. Les deux énergies sont polluantes. Quant aux particules fines n’oublions pas que le FAP résout plus ou moins le problème en fonction des technologies employées. Dans ce domaine il serait plus que temps que la fiscalité soit la même pour tous ! Et en finir avec le matraquage fiscal des automobilistes, l’avion pollue énormément, tout comme le bateaux et d’une manière générale tous les moyens de transports de personnes ou de frets, et encore la voiture compte tenu des règles qui s’y appliquent aurait tendance à polluer moins ! Et comme tout le monde n’est pas égal face à l’accès aux transports en commun et que ces derniers sont loin d’offrir un service exempt de reproche – là je pense à la dégradation constante de la ponctualité de la SNCF, à l’accumulation des retards, aux pannes matériels, …- il serait temps d’en finir avec la sur taxation des automobilistes voir au racket organisé.  A ce titre la réduction de la vitesse à 80 km / h sur le réseau secondaire (auquel est assimilé l’ancien réseau des routes nationales transféré aux départements) est un parfait exemple de démagogie justifié par des statistiques tronquées et sans assise scientifique sérieuse !!! Il n’existe pas et plus de relevés statistiques sur l’accidentologie ! Comme une majorité de français je souhaite que dans ce domaine comme dans d’autres, la raison l’emporte, à l’exemple de ce que l’on trouve en Allemagne avec un retour aux 90 km/h voir au 100 sur les routes principales et normalement dimensionnées, le 80 sur les routes dangereuses et gabarit restreint, que la limitation à 70 soit une exception,  que l’on en finisse avec ces entraves à la circulation dans un nombre croissant d’agglomérations qui use et abuse de la limitation à 30 voire qui crée  des obstacles dangereux tel que dos d’âne et chicanes, sources d’accidents et de dégradations matériels. Et enfin qu’un grand ménage soit fait dans la signalisation anarchique qui prévaut aujourd’hui sur le réseau routier ! Tout comme une responsabilisation des acteurs publics sur l’entretien des réseaux particulièrement accidentogène ! Il est trop facile de régler ce problème récurrent et par trop fréquent, par une signalisation et un abaissement des vitesses ! Le financement de la transition écologique et l’adoption d’un nouveau modèle sociétal passe par un transfert de la fiscalité et non l’ajout de nouvelles taxes. C’est-à-dire une fiscalité incitative pour les bon élèves et une hausse pour les autres, cela à rendement équivalent voir moindre. Rendre accessible à tous (mais pas gratuit ce qui est démagogique) passe par une fiscalité adaptée comme par exemple pour les travaux sur les batiments, avec des aides proportionnées à l’atteinte des objectifs de performances. Mais aussi reprendre la main sur les CEE, actuellement dévoyés et bien moins intéressants pour le consommateur. Le coût pour les fournisseurs d’énergie est bien moindre qu’à l’origine du dispositif, conduisant à un transfert de la charge du pollueur au consommateur, ce qui est un comble ! Les mêmes démarches sont possibles pour l’automobile qui est largement surtaxée. En fait ce qui est indispensable c’est une stabilité dans le temps des dispositifs d’incitation notamment du fait du temps long nécessaire à l’obtention des résultats. Quant aux moyens de garantir les choix indispensables à notre avenir en sus d’une fiscalité stable et incitative, il s’agit de faire appliquer le principe du pollueur payeur. Pour l’agriculture, cela passe par l’affirmation d’un nouveau modèle basé sur le bio et le raisonné, avec l’adoption du circuit court au détriment de l’agriculture intensive et extensive. Cela passe également par une réaffectation des aides agricoles à ce seul modèle (d’où la nécessité d’une redéfinition de l’attribution des aides européenne). Cela aura notamment l’avantage de réduire notre dépendance aux produits chimiques (MOSANTO et autres multinationales de la chimie et de l’agroalimentaire) extrêmement polluantes, mais aussi de relocaliser la production sur notre territoire. En fait la transition écologique et les circuits courts induits sont une réelle opportunité pour la ré-industrialisation de notre pays, à ce titre cela devrait être la raison d’être de notre banque d’investissement en sus de l’innovation technologique et scientifique. Quant à la caution scientifique, je ne vois même pas pourquoi on en discute encore tant les faits sont avérés et indiscutables ! En conclusion, la transition écologique doit correspondre à un vrai choix de société indispensable pour garantir l’avenir de notre planète et de nos enfants. Ce nouveau modèle sociétal doit conditionner nos actions et notre mode de développement, il est aussi le moyen de réindustrialiser notre pays en privilégiant les circuits courts. S’agissant d’un changement radical de comportement et de consommation, il doit être progressif et être supportable pour être accepté par tous. Cela exclue toute action brutale par la fiscalité et nécessite d’être accompagné de solutions alternatives vertueuses. Le temps du changement doit être pris en compte pour ne pas pénaliser ! Le changement même s’il est indispensable doit prendre en compte les particularités des différents territoires. A ce titre les taxes sur l’énergie ne sont pas la solution du fait de leurs lourdeurs précarisant toujours plus de citoyens. Ce d’autant plus que les transports publics fonctionnent de plus en plus mal et ne sont en plus pas accessibles à tous de manière équitables. On ne peut ignorer que dans le concert international nous ne sommes pas le plus mauvais élève et de loin. En fait il est prudent d’intégrer que mêmes les énergies renouvelables sont sources de pollutions. En fait, poursuivre nos efforts de recherche dans ce domaine et multiplier les sources de production sont indispensable ! Il nous faut absolument avoir une démarche de développement économique efficace pondérée et réfléchie face aux risques environnementaux pour la sauvegarde de la biodiversité. De fait le changement est l’affaire de tous tout comme notre responsabilité, cela implique qu’il faille adapter nos organisations internationales à ces enjeux, l’adaptation de la fiscalité en est un des moyens à l’échelle nationale, européenne mais aussi mondiale. Ceux qui n’y adhèrent pas doivent en supporter les conséquences.