Permettre le développement de l' énergie solaire Française, en donnant des débouchés à nos industriels par des commandes publiques (avec protectionnisme, au nom de nos intérêts stratègiques). Poser des panneaux solaires sur les pistes de nos bases aériennes abandonnées.. au lieu de détruire stupidement des installations qui ont coûté trés cher. Quel honteux gaspillage (B.A. de metz) !!  On ne peut prévoir l' avenir. Il est criminel de détruire ces installations. On peut, comme maintenant , reconstituer des régiments supprimés par économie, mais qui manquent ce jour pour lutter contre le terrorisme. Mais on ne pourra pas reconstruire en cas de besoin des bases aériennes, une fois l' espace rendu à la construction de logements ou centres commerciaux.