Sortir absolument de l'idéologie sur le nucléaire. A force de ne pas oser parler du sujet, on a laisser s'installer l'idée selon laquelle c'est une énergie dangereuse et sale. La plupart des gens sont persuadés qu'un accident nucléaire fait des milliers de victimes et s'imaginent n'importe quoi sur le stockage des déchets. La sortie du nucléaire par l'Allemagne est un drame pour la planète et en serait un pour la France. Il faut poser le débat, rappeler les faits, redorer le blason de cette industrie dont nous avons besoins. Ce sera nécessaire pour entreprendre la construction de nouveaux réacteurs.  On devrait s'intéresser aux cryptomonnaies, qui constituent une bulle, une invention parfaitement inutile pour la Société et dont la consommation d'énergie est délirante.  Je propose un Service National Agricole, déclinaison ou alternative du SNU (pour des jeunes trop opposés à la chose militaire) : permettre aux jeunes de vivre quelques mois dans une ferme, une exploitation. Objectif triple : 1. Impact social, avec une période de découverte et de formation pour les jeunes, l'occasion de créer du lien et retrouver du sens pour certains d'entre eux. 2. Aide à nos agriculteurs/éleveurs qui pourraient utiliser des mains supplémentaires (il faut que cela soit au volontariat) dans leur métier très difficile au quotidien. 3. Favoriser au passage des modes plus respectueux de l'environnement, bio, permaculture, qui demandent de facto plus de travail manuel.  Relancer l'idée des péages urbains, de manière générale laisser plus de marge de manoeuvre aux métropoles et régions pour adopter des politiques environnementales (vignette poids lourds, etc.) Si c'est porté par les métropoles / régions, cela évitera des contestations générales, qui sont à la fois légitimes, incontournables, mais qui doivent être dépassées pour adopter une politique verte qui ne sacrifie pas la jeune génération pour préserver le mode de vie de la précédente génération.   Imposer un affichage de la masse de plastique ou emballage par rapport à celle du produit, en particulier dans l'alimentaire, afin de pallier la tendance au suremballage.