TVA moindre sur le produit, TVA supérieure sur l'emballage. Remettre en place la consigne du verre. Demander aux agriculteurs de border leurs champs de haies (insectes et oiseaux) Eviter les surfaces immenses en monoculture SINON imposer des refuges (bosquets, haies) au milieu. Lancer un grand chantier d'équipement solaire national pour les particuliers en créant un géant du secteur Comme fut fait en son temps pour Thales, Bull, France Telecom, EDF, etc.. Développer les fermes solaires et les éoliens en mer (metropole et Outre-mer).