Si nous développons vraiment les énergies "naturelles", éolien et solaire, nous aurons une production d'énergie électrique aléatoire et irrégulière qui ne correspondra pas nécessairement à la demande de consommation. Il y a la solution du stockage de l'énergie mais cette solution est chère, compliquée et limitée. Actuellement les producteurs d'énergie électrique s'adaptent à la demande et des centrales thermiques, à base d'énergies fossiles viennent en appoint lors des fortes demandes et quand le vent et le soleil sont en panne... Pourquoi ne pas adapter une partie de la consommation d'électricité à la ressource en énergie renouvelable ? En effet si certains  besoins en énergie sont des constantes, l'éclairage la nuit par exemple, d'autres peuvent être modulées en fonction de la disponibilité des énergies renouvelables. Un boulanger fait une cuisson tous les jours à heure fixe mais un potier qui fait une cuisson par semaine peut très bien décider de lancer son four quand l'énergie est disponible et donc ... moins chère. Donc moduler le prix de l'électricité en fonction de la disponibilité. C'était la solution apportée par EDF avec les compteurs EJP mais cette abonnement n'est plus proposé. Et les offres jour/nuit ne sont pas adaptées. Avec les nouveaux compteurs Linky, il est possible maintenant pour les opérateurs de facturer à l'heure près avec un tarif variable en fonction de la disponibilité de l'énergie localement. Avec la large diffusion des smartphones chaque utilisateur pourra connaitre le coût de son électricité à l'instant T. Avec les systèmes de modélisation météo, il sera possible de prévoir et de s'adapter. Un industriel, un artisan ou un particulier pourra choisir de lancer une opération gourmande en énergie quand les tarifs seront au plus bas. Ces mesures devraient limiter l'usage des centrales thermiques qui produisent de CO². Le consommateur d'électricité devra s'adapter à ces nouvelles contraintes  comme les marins et les agriculteurs s'adaptent à la météo. Pensez vous que les citoyens seront toujours hostiles à l'implantation d'une éolienne près de chez eux quand ils   verront leur facture d'électricité baisser ? Et pourquoi les toitures des grandes surfaces, grandes consommatrices de froid, de chauffage et  de climatisation, ne seraient pas couvertes de panneaux solaires ? Et pourquoi pas sur les écoles, les hôpitaux, les administrations qui ont besoin d'énergie le jour quand l'énergie solaire est disponible...