La chasse  Alors que tous les indicateurs mondiaux montrent des disparitions régulières d’espèces sauvages, des espèces d'animaux menacées continuent d’être chassées en France. Il est nécessaire de revoir à la baisse la liste des espèces chassables et leurs quotas. Les animaux sauvages ne sont jamais tranquilles dans la nature : promeneurs, chasseurs, chiens, élevage. Faudra-t-il d’autres Tchernobyl pour avoir des zones où la faune vit en paix ? Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux. Ces espaces doivent bien évidemment être TOTALEMENT SANS CHASSE ET SANS REGULATION. Pour limiter les accidents de chasse, pour rendre les chasseurs plus vigilants, pour obliger les chasseurs à plus de respect envers les animaux, pour qu’ils ne maltraitent pas leur chien, nous proposons d’introduire un permis de chasser à points. Ces infractions, de bon sens, feraient perdre des points : - la chasse en état d’alcoolémie, - l’absence de visite médicale annuelle, - les actes de cruauté sur un animal (domestique ou sauvage), - l’arme en mauvais état, - la mise en danger de la vie d’autrui, - la maltraitance d’un animal domestique, - la divagation des chiens de chasse, - l’arme non déclarée, - le non respect des règles de sécurité (arme chargée tenue en bandoulière, arme pointée vers autrui, …), - la chasse après usage de stupéfiant, - la chasse d’une espèce non autorisée, - l’absence de certificat d’aptitude au tir annuel. Le permis, s’il était perdu, serait perdu à vie. Une mise à l’épreuve de 3 ans serait prévue pour les nouveaux chasseurs. La sécurité au volant est une préoccupation générale. Depuis des années l’introduction du permis à points a renforcé la sécurité routière en responsabilisant les conducteurs. La nature, comme la route, sont des espaces à partager. La majorité de la population française refuse la chasse, loisir pour humains en recherche de sensations toutes personnelles. Aussi, nous souhaitons que vous agissiez fermement. La condition des animaux en élevage et en abattage Nous souhaitons la fin des cages pour les animaux dans toutes lex exploitations agricoles, très grandes ou très petites. Concernant les abattoirs, nous souhaitons : - l'adoption dans l’immédiat de la proposition de loi Falorni telle qu’elle a été votée en janvier 2017, c’est-à-dire en réintégrant la présence de caméras avec des images visibles par les services de contrôle vétérinaire et par les « responsables protection animale » - mais cette mesure ne servirait à rien sans l’accès aux vidéos par des personnes extérieures indépendantes. La fin des élevages des animaux pour leur fourrure , source de souffrance pour les animaux et de pollution par le rejet des déjections et les produits utilisés pour le traitement des peaux .