Peut être juste une conclusion de mon opinion sur le rôle de l'Etat. La conscience écologique est déjà présente, je souhaite mais je devrais exiger même que l'Etat nous propose ou nous aide pour pouvoir faire le bon choix sans sacrifier notre vie (déménager, perdre son travail et baisser drastiquement son niveau de vie). Je souhaite que les représentants soit les premiers, qu'ils nous montrent l'exemple d'un comportement écologique, de choix raisonnées, autant dans les lois ou décision que dans leur comportement de citoyens (moyen de transport).  Le Troisième acteur qui pour moi est plus difficile à modérer et pourtant première cause de notre catastrophe est l’industriel (toute entreprise privé). J'ai du mal à voir comment faire changer ces machines inhumaines et donc non dotée de confiance. Les taxer, les réguler et donc le risque de les voir partir chez un voisin moins stricte , je comprends le risque pour l'Etat de s'y attaquer mais c'est pourtant le premier acteur car nous subissions quand même le choix des industrielles en tant que consommateurs. L'Ecologiste me dira que le mot consommateur est déjà un souci mais c'est le cas pour la grande majorité voir presque totalité des français donc il faut pour moi trouver une solution aussi pour "forcer" les entreprises à faire les bonc choix. Je ne m'y connais pas assez en droit ou en économie pour vous proposer une solution mais j'ose espérer que nos élus dont l'esprit est formé pour ça et pour qui c'est le métier je rappelle de trouver des solutions qu'ils le feront.