Je demande que cessent toutes les restrictions de circulation sur la voie publique, concernant les automobiles homologuées.  Tous ces véhicules, acquis au prix de lourds endettements, répondaient au moment de l'achat, à des normes strictes.   Si aujourd'hui ils devaient être déclarés dangereux pour l'environnement ou la santé, leurs utilisateurs ne pourraient en être tenus pour responsables. Ils ne sauraient donc en souffrir la moindre conséquence.  Ils seraient au contraire les victimes d'erreurs commises par le passé.   Si ils devaient soudainement se voir privés de la jouissance de leur bien, ils devraient en contrepartie recevoir une indemnisation équivalente à son prix d'achat, sans que soit fait état d'une quelconque vétusté.  Indemnisation pour la privation de l'usage de leur véhicule mais aussi pour le préjudice moral subi. Comment en effet ne pas ressentir de malaise en apprenant que l'on a pu occasionner des cancers à nos proches ?  Si urgence sanitaire il y a, comme le prétendent les autorités publiques, la seule solution qui vaille ne peut être que le retrait total de tous les véhicules incriminés. Et biensûr, leur remboursement intégral.   Un objet acquis légalement doit être remboursé si son utilisation présente un danger pour son utilisateur ou bien pour autrui. Il n'y a aucune raison pour que l'automobile fasse exception à la règle. En interdire l'usage sans contrepartie est parfaitement abusif et découle d'une démarche malhonnête propre à flouer volontairement son propriétaire. Elle ne respecte pas les droits du consommateur.  Il n'y a que deux solutions envisageables : le remboursement ou bien le rétablissement total des droits de l'utilisateur. C'est à dire la libre circulation de tout véhicule homologué, en tous temps et tous lieux.