* La préservation des sols doit être une priorité :  - 1 ha bâti ou imperméabilisé => 1 ha réhabilité pour l'agriculture biologique ou comme espace naturel - obligation pour chaque propriétaire industriel et commercial de rendre son site en état naturel à la cessation d'activité * La préservation des océans doit être une autre priorité : - retour à une pêche artisanale respectueuse du vivant  - lutte active contre la prolifération des plastiques. * Transports : priorité aux transports en commun pour les personnes et au ferroviaire pour les marchandises, stopper tout projet Hyperloop et nouveaux aéroports en France. * Habitat : forte incitation à la rénovation thermique, rendre l'habitat en centre ville accessible au plus grand nombre * Énergie : planifier la sortie définitive du nucléaire et son remplacement par des énergies douces, incitations fortes à la réduction des consommations d'énergie dans tous les domaines, fiscalité équitable (kérosène).