La mode du bois énergie et une bonne chose, mais cela ne dois pas servir a déclasser le bois de service et a priver nos scieries de matière première donc d'activité ce qui est rare et cher donc il faut limiter la consommation de territoire!  Les panneaux solaires doivent être posés sur des toits pas sur des terrains!  ou si les externalités positives sont prisent en compte faire des toits sur les parkings, routes et autoroutes ( surtout en pente) car ces toits multiplient les avantages plus besoin de déneiger, plus de risque d'aquaplaning, moins de besoin en climatisation, possibilité de récupéré l'eau de pluie pour l'arrosage, les toilettes… plus longue durée du bitume a l'ombre, et limitation de la captation de chaleur la journée et restitution la nuit que des avantages… pourquoi les écolos n'y pensent pas ( encore question de fric?)