Il y a beaucoup de petites actions possibles par le citoyen, mais ce serait peine perdue si les entreprises ne sont jamais inquiétées. Exemple : Prendre son vélo pour aller travailler, sur le parcours on avale la fumée des cheminées des usines environnantes. Je vais faire mes courses en sortant, je perds énormément de temps à trouver les produits les moins emballés dans du plastique (multiplication de produits en portion individuelle), je ne mets pas les fruits et légumes dans des sacs plastiques, la caissière me réprimande... On fait une sortie en famille, on prend le métro, pleins de déchets estampillés McDonald's. On arrive au parc, il y a un point d'eau ou il est écrit, danger ne pas boire, résidus industriels.