Le problème de l'électrecitè et des centrales nucléaires qui sont vieilles et risque d'être trop solliciter . Il y a eu Tchernobil, Fukoshima, cela suffit surtout que ce sera un zone interdite d'accès pour un temps indéterminé. Il faut que l'IRSN garde son indépendance vis a vis de l'état et reste le gendarme du nucléaire. Mais il faut développer les énergies renouvelables et développer le solaire., l'éolien offshore afin de diminuer la part du nucléaire. Favoriser la recherche dans le domaine de l'energie renouvelable et de la réduction de la période des radioélement (prix nobel de physique 2018 français).