Il est lamentable de taxer l'essence pour les voitures, quand les routiers ne le sont pas, les transports maritimes et aériens non plus : quelle inégalité !!! Inégalité parce que le transport (marchandises ou passagers) par voie maritime pollue bien davantage . Et inégalité insupportable quand on apprend que les taxes sur l'essence, le diesel et C° ne sont que minimalement redistribuées pour la "transition écologique" et vont principalement dans la poche de l'Etat pour être attribuées au financement de 1° le gaspillage de l'argent public (population d'énarques, de hauts fonctionnaires, de députés ou de sénateurs pléthoriques) 2° l'accueil des migrants : personne ne m'a demandé mon avis sur ce sujet 3° des projets pharaoniques et très dispendieux (des musées, des fondations à l'intérêt plus que discutable, des comités Théodule qui coûtent un argent fou et ne sevent à RIEN, le rachat par ex. de la dette de la SNCF (= mais pourquoi est-elle endettée ? Mauvais choix dans les investissements, du personnel bcp trop coûteux, convention collective délirante, etc)