Il faut financer et développer les technologies de la filière hydrogène. L'approche sur la transition écologique doit être systémique en prenant en compte toutes les interactions, environnementales, économiques, sociales, de santé publique (réduction des pollutions en tout genre), sociétale afin de rentrer dans un cercle et une dynamique vertueuse. Toutes les études scientifiques sérieuses le disent depuis de nombreuses années, les institutions internationales comme l'ONU l'affirment : la transition écologique n'est pas un choix, c'est une urgence et  une obligation, c'est le plus grand enjeu à relever au XXI ème siècle mais c'est aussi une formidable opportunité.  - Les français sont parmi les peuples en Europe qui épargnent le plus, mais ils ont largement une aversion aux risques échaudés notamment par plusieurs opérations de privatisation ces 30 dernières années qui se sont traduites par des pertes pour les petits actionnaires (Eurotunnel, France Télécom...). Ils plébiscitent les livrets réglementés Livret A, livret de développement durable malgré une rémunération net d'impôt, inférieure depuis quelques années à l'inflation. Pour ces deux produits, les dépôts des Français représentent plus de 150 milliards d'euros. Pourquoi ne pas diriger cette épargne en partie vers le financement de la Transition énergétique et écologique sur des critères clairs stricts et labellisés en ré haussant un peu le taux de rémunération de ces livrets pour qu'ils soient plus attractifs, par exemple au niveau de l'inflation.