L'écologie concerne tout le monde, seulement on ne demande qu'aux particuliers de faire des effort alors que 70 pour-cent des gaz à effet de serre sont émis directement par une centaine d'entreprise. Les citoyens ont pris conscience de l'urgence et tentent à leur échelle de faire changer les choses. Mais cela ne servira à rien si les plus gros pollueurs ne font pas ce changement. Le rôle de l'état est d'imposer des règles aux entreprises et de les faire appliquer. Fermez immédiatement les centrales à charbon, imposez une quantité d'emballage maximale, interdisez le financement par les banques de l'utilisation du charbon.