Celle-ci ne peut se faire qu'avec plus de justice sociale. Vous voulez taxer les pollueurs, ceux qui consomment le plus de carburant ? Où sont les taxes pour les paquebots et les avions ? Vous voulez changer les comportements ? La demande existe, adaptez l'offre, et pas le contraire. Stoppez la spéculation. Taxez les transactions financières, et nous n'aurons plus à travailler comme des esclaves pour ne pas réussir à manger jusqu'à la fin du mois. Vous voulez des propositions ? Nous définissons les objectifs à atteindre et nous votons pour que nos représentants mettent tous les moyens en place pour les atteindre. Ces représentants élus ont une obligation de résultat. Si vous n'y arrivez pas, peut-être faut-il changer de méthodes, et commencer par changer d'experts et de conseillers. Arrêtez de nous dire que vous faites tout ce que vous pouvez, n'importe quel enfant de cinq ans fait plus que vous quand il refuse de participer à un lâcher de ballon dans la cours d'une école ! C'est tout le paradigme qui doit changer : nos modes de consommation bien sûr, mais en amont, cela implique de changer nos mode de production. Pour que chacun se sente concerné, il faut que chacun se sente considéré. Et je n'ai pas l'impression que ce soit le sentiment le plus partagé en France en ce moment.