Des décisions politiques doivent être prises pour contraindre les professionnels (industriels, sociétés de restauration/snacks...) à réduire leur empreinte écologique : - interdiction des suremballages, - interdiction des produits jetables et non recyclables (ex couverts en plastique...), - obligation de trier leurs déchets et de mettre en place les conteneurs adaptés pour les usagers avec les filières correspondantes. Il est honteux de voir que les boutiques de restauration ne pratiquent pas le tri des déchets : nous sommes contraints de repartir avec nos déchets pour les trier à domicile (certainement pour les plus convaincus d'entre nous...). Des taxes écologiques doivent être mises en place (produits fabriqués et/ou transformés hors Union Européenne ; produits non recyclables/non valorisables ; produits à usage unique ; carburants ...)