Globalement, le gouvernement ne va pas assez vite et pas assez loin (parcs éoliens en mer, développement du photovoltaïque, ...) Concernant la transition vers des véhicules moins polluants : * le droit à la prise n'est pas appliqué ; il faudrait rendre obligatoire l'installation de prises domestiques sur les places de parking résidentiel des copropriétés, sans nécessiter l'accord des copropriétaires en assemblée générale * le passage au tout électrique effraie encore les conducteurs. Les motorisations hybrides rechargeables permettent d'effectuer les trajets quotidiens en électrique sans crainte de l'autonomie (dans mon cas : 40km/jour, consommation moyenne d'essence inférieure à 1 litre aux 100km, et 0 en ville), avec comme seule contrainte d'avoir une prise pour recharger. Malheureusement, le bonus écologique sur ces véhicules est trop faible, et leur classement "crit'air" basé uniquement sur le moteur thermique est injuste.