En 2012, les transports ont contribué pour 38% aux émissions de GES liées à l’utilisation de l’énergie. Si le transport routier est responsable de plus de 90% des émissions de GES imputables aux transports et s’il est le principal émetteur de Nox, c'est compte non tenu de l'impact environnemental de la production du réseau ferré, des machines et de l'énergie consommée. En outre, le bruit est un problème. Or un rapport de la commission de l’U.E. de juin 2011 faisait apparaître qu’en Europe 6 M personnes sont exposées à des niveaux de bruit > 55 dB du fait des réseaux ferrés. Les passagers ne paient que 20 à 30 % du coût du transport. L'argent mis par les autres (contribuables et entreprises) pour financer le transport de quelques uns n'est plus disponible pour leur consommation personnelle et les contraint à acheter moins chers (chinois ou indien), ce qui contribue à accroitre la pollution. Enfin, il faut arrêter de subventionner l'achat de véhicules électrique de petite cylindré : rapporter à la durée de leur utilisation, ils sont plus polluants que les diesels.