Ce questionnaire ne m'a pas du tout permis d'exprimer ce que je souhaitais. Les questions sont uniquement pour nous faire nous poser la question sur ce que nous pourrions individuellement changer mais je fais déjà beaucoup d'efforts pour la collectivité puisque je fais partie des classes moyennes qui n'ont jamais droit à rien comme aide mais qui doivent toujours financer pour les autres et nous avons de plus en plus de mal à arriver jusqu'au bout du mois. Il faudrait déjà que les membres élus fassent preuve d'exemplarité (salaires, véhicules avec chauffeur dédié, passes droits permanents pour eux et leurs proches…). Savez-vous ce que c'est de travailler toute la journée, faire vos courses de plus en plus difficilement, compter de plus en plus ce que vous mettez dans votre caddie, dire de plus en plus à vos enfants que vous ne pouvez pas leur faire plaisir et en plus voir la planète sur laquelle vous vivez se détruire de plus en plus à cause de personnes qui cherchent à se mettre de l'argent plein les poches au détriment de la planète et de leurs congénères?