il faut :  Un vaste plan de financement pour sortir du logement précaire et des passoires énergétiques. Un soutien résolu aux initiatives locales de développement durable : réhabilitation de terrains agricoles, circuits courts, croissance de la production et de la consommation bio, … Interdire les pesticides et développer activement l’agro écologie. Une forte taxation à l’importation de produits issus de dumping social ou écologique. Des facilités d’acquisition de véhicules propres, soutien aux modes alternatifs de transport, sauvegarde des petites lignes SNCF, intensification du transport de marchandise par voie ferrée.