Je suis scandalisée par les suremballages des produits dans les supermarchés! Pourquoi mettre un plastique ou même un papier autour d'une orange qui a déjà sa peu pour la protéger? Pourquoi emballé un savon dans un sachet plastique puis un carton alors que le carton seul suffit largement sans aucune dégradation du produit; Je ne sais pas comment interdire ce genre de chose auprès des industriels, mais c'est vraiment énervant. Peut-être réglementés les types de produits qui n'ont pas le droit d’être emballés?