L'EPR de Flammanvile est un gouffre financier et me fait peur d'un point de vue sécurité compte tenu des nombreuses malfaçons. Par pitié… FIN des projets EPR. On finit celui là et on arrête.  Le lobby du nucléaire est trop puissant. Il faut accélérer la transition écologique avec développement d'un mix énergétique pour sortir du  nucléaire. Mettre fin à TOUS projets démesurés (ex EUROPA City) de destruction des terres arables. Accélérer le développement de l'agriculture BIO. Développer le fer routage pour tous transports de marchandises. STOP aux camions