Oui, il y a tellement à faire : gestion de l'eau renationalisée (ce sera le grand défi des décennies à venir), éduquer dès le plus jeune âge à l'environnement (qu'il y ait une matière dans le programme scolaire), faire des campagnes publicitaires régulières pour que les comportements changent, sanctionner sévèrement tout ceux qui dégradent l'environnement que ce soit du simple papier jeté jusqu'aux décharges sauvages que l'on voit de plus en plus, mettre le paquet sur la réfection des petites lignes ferroviaires, stopper la bétonisation des sols, aller vers du 100% bio, transférer les aides au maximum vers l'agriculture propre et raisonnée, encourager les petites exploitations...... j'en oublie, mais déjà allons vers une vraie transition et non vers des mots et peu de décisions concrètes. Et puis, appuyons-nous sur les spécialistes qui depuis des décennies alertent et ne sont pas entendus !!!!