Il faut 1 changement de MODE de VIE !!! Inutile de le cacher . C'est pas la voiture électrique qui diminuera la pollution !! Car les batteries sont polluantes (les matériaux : on les obttient ou ? et comment ?) ; et l'électricité des batteries c'est à 95 % dans le monde du ....... pétrole !!! le pot d'échappement n'est pas à 3 mètres, mais à 300 km ; ce qui ne change rien. Les 2 crachent du CO2.  C'est pas sortir 1 000 AIRBUS , et BOEING, de plus par an , qui diminuera la pollution !! Mais faire 3 fois moins de km et 3 fois de voyages en avion. *** Il faut baisser notre consommation dans TOUS les domaines. Les années d'études qui servent à rien, c'est de la consommation ! , les voitures, bus, avions, trains, téléphones, ordis, fringues , chauffage à 25 °C , médicaments,  croisières , ...... = de la consommation . **** l'Ecologie est en contradiction avec la société capitaliste; et c'est le GROS problème . *** Je pense qu'il n'y a pas de solution venant d'en-haut . Si de plus en plus de gens, à la base , changent de mode de vie , refusent ce système , refusent le gaspillage ,refusent d'entrer dans le système , ALORS on pourra être optimiste .