au lieu de promouvoir à tout va l'électricité, permettre à chaque région, chaque département ou mieux chaque canton ou communauté de communes de décider quelle source d'énergie elle doit produire pour ses propres usagers. en région forestière le bois énergie, en zone littorale la marée motrice ou la houle, en zone de plaine venteuse les éoliennes ou le solaire pour les plus chanceux. ne pas rechercher des usines produisant un max de mégawatt mais adapter au nombre et au besoin locaux. Pour l'habitat individuel, favoriser (crédits d'impôts ? subventions pour compenser le surcoût ?) les maisons dont la construction est la moins dépensière en terme écologique. Arrêtez les plans fixant un alignement de façade alors que l'orientation ne correspond pas au meilleur ensoleillement par exemple…   je pense également que les textes pris en matière environnementale ne tiennent pas compte de la nécessité de la présence de l'homme (zonages intempestifs et lois qui en découlent ne permettant pas une activité humaine voire empêchant de trouver un compromis). Il vaudrait mieux pour l'Etat Français : 1) mettre la barre moins haut dans ses propositions et ainsi espérer les atteindre ! 2) ne pas privatiser le bien commun de la Nation, mais le valoriser !