*** Trouver un système pour permettre aux locataires, propriétaires et même entreprises d'avoir une idée de leur consommation, par exemple la consommation de chaque prise pour savoir si tel ou tel appareil consomme et le cas échéant le changer. ( exemple je vis chez mes parents et leur facture d'électricité a explosé l'an dernier. Pour eux les pompes à chaleurs étaient responsables donc nous sommes repasser au chauffage au bois. comment être certain que les pompes étaient le problème? ) Avec un système comme décrit on pourrait faire des  économies bon pour les consommateurs et bon pour la planète! Et ce n'est pas une écologie punitive, au contraire!  *** Pourquoi de pas harmoniser les bacs/poubelles de tri sur tout le territoire français. Même couleur, même déchets dans telle ou telle poubelle. Cela est du bon sens :) d'avantage de poubelles à tri ou une obligation dans les rues pour les villes et communes.  *** Interdiction de jeter les mégots sur la voie publique avec une amende significative à la clé. plus de 100euros ( je suis fumeur) et obligation pour les bars, restaurants d'avoir des cendriers sous peine de sanction.  *** Ne pas taxer, obliger avant d'offrir une offre de remplacement/changement significative.  *** J'adore voyager, découvrir de nouvelles cultures, paysages... je prends donc l'avion, souvent... comment faire?  *** Mettre tout le parc automobile de l'état à l'électrique. bon pour la planète, bon pour l'économie, bon pour l'exemple dans le monde et agrandir de ce fait quand l'état s'en séparera le parc électrique pour les français et à meilleur tarif.  *** éducation, éducation, éducation dès le plus jeune age.  *** Créer une semaine verte au printemps? en Avril, une campagne de sensibilisation bien en amont, mettre l'action sur les alternatives à la voiture en partenariat avec les grandes entreprises, la sncf, la ratp.. Mais aussi faire jouer le jeu aux restaurateurs et à tous les acteurs. Une semaine ou les transports seraient gratuit pour tous, surtout en Ile de France. rendre les Champs Elysées verts et piétons du dimanche au dimanche. Créer des zones sans voitures, inciter les gens à laisser leur voiture au parking. À la télé dans les écoles partout faire une grande semaine verte, la restauration scolaire... Elle pourrait s'expatrier à l'instar de la fête de la musique.Un moment populaire, d'échanges, de présentations des solutions, de stands explicatifs avec des participations dans chaque municipalité. Un très beau projet français!  Voilà quelques idées mais plein d'autres en tête..