La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement. Sortir du diesel à l'horizon 2025. Interdire des pesticides soupçonnés dangereux. Assurer 50% d'énergies renouvelables d'ici à 2025. Investir 5 milliards d'euros pour l'agroécologie, les circuits courts et les coopératives. Fermer les centrales nucléaires en fin de vie. Arrêt immédiat du polystyrène et du plastique à usage unique et jetable. Imposer aux industriels non pas une réduction des emballages plastiques mais des emballages biodégradables ou issus de matériaux renouvelables. Imposer aux communes l'emploi de la consigne. Interdire l'emploi des boîtes de conservation en polystyrène aux pécheurs.