Développer de Nouvelles Villes. L'idée de villes contemporaines situées entre 2 grandes agglomérations déjà reliées par le TGV. L'idée de campagnes n'est plus possible si il n'y a pas plus de grandes villes à proximité pour diffuser le dynamisme qu'entraîne les centres urbains. Il y a là plusieurs enjeux : redonner du mouvement à notre continent, presque figé dans son architecture, dans ses modes de transports..., désengorger les métropoles, ramener la vie dans les campagnes et créer des villes intermédiaires dans un nouveau type d'urbanisme qui permette de passer de la ville à la campagne en 10 minutes, donc des villes petites mais efficaces, denses, et à la pointe de la technologie (métro de Paris / métro de HK). Aujourd'hui, avec simplement le prix de l'entretien annuel du métro de Paris, on construit un métro neuf en province éco-responsable et bénéficiaire. Cela pourrait également faire disparaître ces horribles Z.I qui défigurent nos routes.