- Pour chaque euro investi dans le nucléaire, un euro devrait être systématiquement investi dans les énergies renouvelables (éolien, hydrolien, pile à hydrogène, ...). - Les data centers consomment énormément. Il stockent des milliards de données qui ne sont plus utiles mais que les utilisateurs ne pensent pas à effacer. Toutes ces données qui sont souvent stockées gratuitement devraient avoir une durées de vie limité (courriels, vidéos, chats, avis concernant des matériels obsolète, ...) pour limiter l’extension des data centers. - Chaque euro prélevé au nom de l'écologie (ex: taxe sur le diesel) devrait être obligatoirement utilisé pour l'écologie et non pas reversé au budget global. - Instaurer une taxe sur les transactions financière pour financer la transition écologique. - Remise en place d'une vignette auto payante pour les véhicules les plus polluant? - Taxer les camions au bénéfice du rail. Les emplois qui seraient perdu dans le transport routiers se retrouveraient dans les chemins de fer. - Arrêt des crèmes solaires qui polluent l'eau (on peut très bien se baigner en T-shirt anti UV). - Ajouter une indication de bilan carbone sur tout ce qui est vendu (comme pour la classe énergétique de A -> F). - Et surtout prendre exemple sur ce qui marche ailleurs !