La transition écologique est fondée sur deux points essentiels et qu'il faut supprimer : - la consommation - la culpabilisation  On peut croire si on veut en une croissance économique infinie. Mais on ne peut pas croire en la croissance infinie des ressources sur la Terre. Le choix logique est donc de consommer moins de ressources, et d'utiliser mieux ce que l'on est obligé d'utiliser. La transition énergétique nous promet une croissance verte. Cela est un fantasme. La transition écologique va permettre de continuer à vivre (en évitant la destruction de notre biotope). Accessoirement, elle nous permettra peut-être de vivre mieux, plus sobrement, plus humainement, au lieu de courir après ces 0 et ces 1 virtuels qu'on nomme "argent".   La transition écologique est en route depuis quelques dizaines d'années maintenant. Depuis les années 90, des clips publicitaires à la télé nous apprennent que nous, citoyens, consommons trop, polluons trop, ne trions pas assez.... et faisons donc mourir les pandas, les ours polaires, etc. Cela est vrai, CEPENDANT, les particuliers sont responsables minoritairement de la situation actuelle. La mondialisation des échanges et des économies d'une part, et les grosses industries d'autre part, consomment et polluent bien plus que les particuliers, et cela est vrai autant en France que dans le monde. La transition écologique doit être juste et équitable. Un pauvre aura bien du mal à acheter un voiture électrique. Pendant ce temps, les compagnies aériennes low-cost se développent en battant un record historique et ne payent pas de taxe sur le kérosène. Les citoyens sont culpabilisés injustement comparé à leur responsabilité.