Interdire l'importation des produits OGM qui servent à l'alimentation du bétail. Indiquer plus clairement la composition de produits finis, l'origine des produits de base les lieux de transformations empêcher le lobby de la malbouffe de pouvoir venter des produits dangereux pour la santé. Aider le secteur agricole à se convertir au bio et verser les aides promises, obliger à proposer dans chaque lieu de restauration collective privé ou publique des produits bio et français de préférence en circuit court. Interdire l'élevage industrielle car même si les lobbys alimentaires mettent en avant la filière française, elle est à peine plus étique  que  les filières étrangères. Fermer les centrales atomiques et investir massivement dans les énergies renouvelables.  Permettre aux particuliers de valoriser leurs déchets verts même en milieu urbain. Développer toutes les filières du recyclage, veiller à ce qu'elles soient employés pour 100% des déchets ( electroménager - informatique - automobile - plastique...) et sanctionner tous détournement. Arrêter de prendre l'Afrique et l'Asie pour une poubelle via les réseau mafieux.