Alors que face à l’urgence climatique, notre époque devrait être à la sobriété, nous constatons chaque jour un catalogue automobile grandissant en “S.U.V.”, véhicules “sport” et autres modèles de plus en plus massifs, affublés d’options et de motorisations qui alourdissent considérablement le bilan carbone de chacun des consommateurs.  Face au défit qui nous incombe, à nous ainsi qu’aux générations suivantes, il me semble nécessaire d’imposer des standards stricts pour le parc automobile français, et même soyons fous, européen.  Ainsi, nous pourrions créer différentes catégories de voitures “normées” répondant aux besoins de chaque foyer français ; mettant en avant l’utilité de la voiture et non plus, comme c’est le cas aujourd’hui, l’esthétique et le confort à outrance.  La voiture ne devrait pas être un objet libre de droit car elle est avant tout un moyen de transport qui se doit d’être pratique et sécuritaire. Aujourd’hui, nombre de personnes consomment cet objet sans regard sur le coût énergétique et sans se soucier de ce que ce «petit plaisir» coûtera à nos enfants ; nous devons cesser de consommer de cette façon.  Voici un exemple de différentes catégories de véhicules qui conviendrait à l’ensemble des foyers français selon leur composition: 1- (Type Peugeot 108 ou Renault Twingo) : Taille (Hauteur-Largeur-Longueur) max, Poids max, Cylindrée max 1200cm, Taille roues max 14 Pouces 2- (Type Peugeot 208 ou Renault Clio) : Taille max, Poids max, Cylindrée max 1400cm, Taille roues max 14 Pouces ; Accessible aux couples 3- (Type Peugeot 308 ou Renault Mégane) : Taille max, Poids max, Cylindrée max 1600cm, Taille roues max 15 Pouces ; Accessible aux couples avec 1 enfant 4- (Type Peugeot 508 ou Renault Talisman) : Taille max, Poids max, Cylindrée max 1800cm, Taille roues max 15 Pouces ; Accessible aux couples avec 2 enfants 5- (Type break) : Taille max, Poids max, Cylindrée max 1800cm, Taille roues max 15 Pouces ; Accessible aux couples avec 3 enfants.  Il conviendrait de réduire le poids et les cylindrées des véhicules de toutes les  catégories tous les cinq ans.  Les véhicules actuellement en circulation ne rentrant pas dans ces catégorisations devraient être interdits de circulation dix ans après leur 1ère date de mise en circulation.