Parlons de protection de l'environnement et arrêtons ce terme convenu de "Transition". la transition, c'est brutal et lourd de conséquence économiques. Pourquoi ne parle t'on jamais de la pile à combustible pour équiper les véhicules. Parce que c'est une solution pérenne pour la voiture individuelle et nous avons , en france une idéologie écologique totalitaire. la voiture individuelle n'est pas qu'un élément de pollution, c'est aussi un marqueur social que nos Khmers Verts veulent éradiquer depuis longtemps. L'hydrogène est une filière qui est sérieusement étudier par d'autres pays : l'Allemagne, la chine, le Japon et sans doute que j'en oublie. Si ce système est trop coùteux pour la "bagnole" , il serait certainement très intèressant pour tous les poids lourds, les engins de BTP et matériels agricoles. le jour où les poids lourds rouleront à l'hydrogène, les habitants de la vallée de Chamonix (ou d'ailleurs) verrons la vie bien meilleure. Ce jour viendra, et ce ne seront pas les entreprises françaises qui fabriqueront ces nouveaux véhicules.  Pourquoi.??. Parce que nos armées de chercheurs refuseront, par idéologie, de travailler là-dessus. Nos militants écolos bobos urbains débordent d'imagination pour trouver des gadgets écologiques (et nous éduquer sans cesse) compostage de ville avec 3 bacs hors sol (une ineptie) . ferme urbaine pour attirer quelques coccinelles etc... L'europe et la PAC ont tué nos paysages et notre biodiversité. Dans les années 70, la campagne était faite de champ diversifiés , céréales, prairies, haies , bosquets. Le paysan avait un troupeau moyen de 20 vaches laitières et élevait en même temps quelques bêtes à viande. il fallait donc , du fourrage, une étable, des céréales. Dons nous avions des champs de foin, des champs de blé, d'orge, d'avoine. et des haies autour des champs pour protèger le bétail des vents ou des intempèries. Puis il a fallu produire en grand, augmenter la productivité. Le gouvernement de l'époque a subventionner l'arrachage des haies et bosquets, pour augmenter la surface cultivable. remembrement et désolation de ces terres à perte de vue complètement nues. Sont arrivées les normes européennes. Les paysans se sont vus imposer des remises à niveau très coùteuses de leur exploitation s'ils voulaient continuer à faire du lait. Résultat : beaucoup ont cessé et sont allés travailler dans des emplois à basse qualification pour continuer à vivre. Plus de vaches, donc plus de prairies, ; plus d'étables, donc plus d'hirondelles; A la place des prairies, des champs de maïs... Finie la diversité végétale, les haies où nichaient les oiseaux. Fini le temps des papillons et des divers insectes qu'on trouvait sur nos pare-brises.  Si vous voulez stopper le changement climatique, l'urgence n'est pas de nous empêcher de vivre au quotidien. Il faut arrêter ce système qui est à bout de souffle. Faire revenir des cultivateurs en sortant de cette europe qui n'est faite que pour les méga-exploitations de modèle Allemand. Nos politiques ont fait la PAC... c'est bien dommage qu'on ne crée pas la PIC (politique industrielle commune)... les allemands pourraient financer nos sacro-saintes 35 heures....