Oui, il y a un problème de cohérence au niveau de l'Etat : on ne peut pas reculer sur le glyphosate, sur les colorants théodule que certains pays interdisent et pas la France, sur la déforestation en Guyane, sur la destruction de terres agricoles en Ile de France pour des projets immobiliers pharaoniques etc., et a contrario culpabiliser constamment le citoyen par des taxes, des interdictions de certains usages du quotidien etc. On a l'impression d'un discours écologique à deux vitesses... L'écologie punitive n'emportera jamais l'adhésion, l'écologie partagée équitablement entre toutes les parties prenantes (Etat, citoyens et entreprises) ce serait beaucoup mieux.