* la taxe sur les carburants est injuste pour ceux qui sont obligés d'utiliser une voiture pour se nourrir et se soigner * l'éolien et le solaire ne sont pas une solution car quand il n'y a pas de vent ou de soleil il faut utiliser une autre énergie: à part le nucléaire quelle solution qui produit moins de CO2? * le développement du nucléaire est la solution la plus écologique * les véhicules électriques ne diminuent pas l'émission de CO2 si on tient compte de leur fabrication; ils ne permettent pas de traverser le pays dans la journée; et que faire des batteries? * les nouveaux moteurs diesels ne sont pas plus polluants et consomment moins! le 80km/h est une gêne supplémentaire: proposition: laisser aux autorités locales président du conseil général avec avis du préfet) le choix de fixer la limitation; certaines portions de routes doivent même être limitées à 70 km/h et d'autres accepteraient 100km/h