Tout est dans le titre... Habiter, Travailler et Consommer sur la même commune. Les villages français, ceux que le monde entier nous envie,  sont vides. Avec un prix immobilier faible, y habiter est accessible à tous, dans un cadre beau, convivial, solidaire, accueillant, loin des banlieues bétonnées non propice à l'épanouissement individuel. Les redynamiser, c'est mettre en place un mode de vie écologique en circuit court dans son ensemble : aller à pied au travail, inventer de nouveaux métiers répondant aux problématiques locales, faire parti d'une vraie communauté, reconstruire la confiance en autrui, avoir vue et accès direct au grand paysage, voter ses propres loies locales, choisir son village d'installation en fonction. (ex: loi anti-pesticides par village, retablir pouvoir décisionnel local pour les problématiques locales, car l'europe ne nous represente pas bien quand il s'agit du local). Les villages les plus proactifs deviennent les plus réputés. Le citoyen participe à la vie citoyenne car c'est dans son intérêt direct, plus il chouchoute son village, plus son bien immobilier prend de la valeur.  -> donc établir des circuits courts alimentaires, décisionnels, relationnels. -> on adresse ainsi les 4 problèmes listés ci dessus + une grande partie de problèmes sociaux, notamment la mixité sociale et la mixité générationnelle dont l’échec actuel dans les métropoles tue ce pays lentement.