- le développement durable est intégré aux programmes scolaires : l'éducation notamment par l'anti gaspillage des générations à venir est une très bonne chose. - la gestion différenciée des déchets est un casse tête : à la maison (recyclage de quasi tout), au travail (tri du seul papier), sur les lieux de vacances ou de déplacement fonction des contrats locaux, des usines, des points de collecte… pas évident de s'y retrouver et de toujours bien faire. - l'effort individuel ne pourra jamais toucher tout le monde car certaines personnes ne se sentiront jamais concernées : le déchet doit être limité dès la production : il convient de supprimer les doubles emballages (le carton autou des pots de yaourts est inutile sauf à la pub) et inciter la vente en vrac, les éco recharges.