- L'objection du financement est un faux problème. Citons l'appel pour un pacte finance-climat: "Alors que la B.C.E a crée plus de 2.500 milliards en deux ans et demi et que l’essentiel est parti à la spéculation, comment imaginer qu’on ne puisse pas investir autant d’argent, voire plus, pour le climat qui est une question de survie de l’Humanité. En dirigeant la création monétaire vers l’économie réelle pour qu’elle finance, dans tous les Etats membres, les économies d’énergie et le développement des énergies renouvelables, le Pacte finance Climat propose, une solution pour:     Lutter radicalement contre le dérèglement climatique.     Créer massivement des emplois.     Eviter une nouvelle crise financière en revenant vers l’économie réelle.     Donner un nouveau souffle au projet européen.     Donner un nouvel élan à la coopération entre l’Europe et l’Afrique."  - Il existe une loi sur la transition énergétique en phase avec les accords de Paris. Il convient de la mettre en oeuvre en y incluant le secteur agricole  - mise au pas des lobbies (enregistrement obligatoire notamment) et lutte contre les conflits d'intérêts (il est intolérable qu'un ancien président de la commission européenne  puisse servir désormais des intérêts privés et ce n'est qu'un exemple des plus criants)  - Révision du droit en conférant des droits à la nature  - Modification des indicateurs économiques ( Le rapport de Joseph Stiglitz, Amartya Sen et Jean-Paul Fitoussi en 2009 sur la mesure des performances économiques et le progrès social a posé le cadre en concluant que le PIB était insuffisant pour mesurer les richesses de nos sociétés).   Le changement de société induit par le réchauffement climatiques et les problèmes connexes doit être un défi enthousiasmant pour notre société et devenir un projet collectif capable de donner du sens à notre société en panne d'"utopie". C'est de mon point de vue le thème majeur et central autour duquel doivent s'articuler tous les autres (démocratie, éducation, fiscalité, services publiques ...)  La vision néo-libérale de dérégulation, d'une mythique libre-concurrence, de rigueur budgétaire (l'endettement privé est supérieur à l'endettement public est représente un risque majeur pour l'économie) est mortifère et conduit à une impasse. Nous vivons un moment politique historique à saisir.