Aujourd'hui, tout le monde s'accorde à dire, pleurer, reconnaître que l'argent règne en maître absolu. J'imaginais que Macron avait les capacités de casser ce règne. Le départ de Nicolas nous montre le contraire. Je pense que c'est sans retour. Les grosses entreprises , les grosses fortunes maitrisent notre planète. Regardons les billets d'avions , et leurs taxes, et la taxe sur leur carburant .....et on veux me convaincre de rouler en vélo et marcher à pieds .... Et pour mettre sur le doigt sur la "sale" mentalité du commerçant français (liaison aérienne Réunion-Maurice, la plus chère au monde,etc ....) qui veut toujours vendre au prix "maxi" sur son prochain, et bien il est responsable de mes commandes a WISH, par exemple qui envoie , 1 colis / produit depuis la chine, ce qui en terme écologique doit être la pire formule d'achat. Mais encore bien moins cher que ces intermédiaires finaux , français, sur la chaine de la vente.  Là , je ne changerai pas mes habitudes : je refuse de faire vivre "ceux qui profitent trop".