Les véhicules à hydrogène devraient remplacer les véhicules électriques sur batteries (qui sont polluantes, exploitent des matériaux rares et sont mal recyclables). Mais l'hydrogène ne doit pas être produit comme aujourd'hui à partir des hydrocarbures (sinon on déplace le problème et continue à produire du CO2 pour fabriquer de l'hydrogène !). En attendant mieux, il faut développer la production d'hydrogène à partir de l'électrolyse de l'eau.. et de l'électricité nucléaire.  Pour les transports quotidiens des salariés, seules les grandes entreprises organisent un ramassage de leurs salariés. On pourrait élargir le principe du ramassage scolaire au ramassage de tous les salariés de façon à les emmener en ville le matin et les ramener le soir. Cela marche très bien pour les scolaires en collège ou lycées alors pourquoi pas pour les salariés ? A l'initiative des Régions.