La transition écologique ne doit pas passer uniquement par un effort sur le transport et un type de chauffage.  Ecologie responsable. Une loi pour passer la garantie des produits à 5 ans !  La fin de l'obsolescence programmée !  Ecologie responsable. Il faut changer notre mode de consommation. Stopper les importations inutiles par exemple. - Avons nous vraiment besoin de consommer des produits alimentaire que nous ne produisions pas ? Les produits exotique sont bon, mais le coût carbone n'est plus possible. - Autre exemple tout simple. Prendre un café en grain contre un café capsule. La capsule c'est bien pratique, mais le coût carbone n'est plus possible. Un contrôle sur les innovations, ce qui consomme trop doit être interdit. - Les innovations type éolienne, la pollution pour la mise en place semble importante. - Voiture électrique, innovation,  mais pollution recyclage.  Stopper les bonus, l'aide au changement de véhicule, au changement de chauffage. Les constructeurs compte sur ce bonus pour faire grimper les prix ! Les riches en profitent et les salaires moyen payent les impôts.  Imposer une taxe éco responsable sur les produits d'importation peut être une solutions. Mais faire comprendre aux consommateurs que ce n'est pas éco responsable c'est mieux. Consommer des fruits du monde entier par exemple. Consommer des produits d'importation si la France produit n'est pas éco responsable. Ce qui reviens à dire, Consommons Français c'est mieux, Consommons Européen. Il faut faire revenir les usines, les productions chez nous. Pour l'emploi aussi.  L'Etat doit aussi réglementer les prix des innovations en matière d'isolation. L'opération 1€ pour isoler votre logement. Le coût est il réglementé ? La note n'est elle pas exagérée ?