Depuis le plan Borloo et le Grenelle de l’environnement, aucun président, aucun gouvernement ne fait un travail authentique sur ce sujet. Cela en devient risible : seuls quelques dizaines de pays de l’OCDE ont réellement engagé des démarches décidées dans les réunions internationales, et la France n’en fait pas partie.  C’est une honte ! Nous savons tous que la transition écologique, qui est pour l’essentiel énergétique, doit se confronter sérieusement aux problèmes des combustibles fossiles et aux problèmes de l’agriculture et de l’élevage.  S’il est bien deux notions qui sont incompatibles, ce sont le marché libre, d’une part, l’écologie d’autre part.  La transition écologique et énergétique ne peut être menée en dehors d’une régulation politique qui recueille le sentiment d’une large majorité des citoyens. Des citoyens en mesure de contrôler directement les processus politiques.  Et ce n’est pas tout. La transition écologique et énergétique est aussi une question de moyens.  Et il ne se passera rien sans investissement. Que dire alors d’un retard de 30 milliards de notre pays par rapport à ses engagements pris à la cop’ 21 ?   Les économistes rassemblés au niveau international confirment sans exception qu’il est possible de créer de la monnaie, c’est-à-dire du crédit, de manière encadrée, afin de réaliser les investissements qui permettront de renoncer au pétrole, au gaz, au charbon :  une gouvernance exemplaire, démocratique, entièrement contrôlée par les citoyens, sanctionnée par la justice, permet de s’assurer que ses investissements  ne soitent pas détournés à d’autres fins que l’intérêt général. De telles dispositifs ont parfaitement fonctionné au niveau européen lorsqu’il s’est agi de sauver le système bancaire de la faillitte et d’injecter des liquidités de centaines de milliards.  Il sera donc bien difficile de conclure ce grand débat citoyen en restant sur la lancée du laxisme que nous observons depuis 15 ans.