Faire varier les aides à la rénovation énergétique en fonction de leur niveau de performance et non en fonction du poids des lobbies. Appliquer strictement le principe pollueur-payeur et pour l'eau préleveur-pollueur-payeur. Allonger la garantie légale des produits, des équipements (actuellement de 2 ans) pour contrecarrer l'obsolescence organisée. Et même si c'est un peu loin de la transition écologique :  Libéraliser la fabrication et la vente des pièces de carrosserie automobile de toutes les marques afin de baisser les coûts de réparations et donc baisser le coûts des assurances.