En France, elle est toujours présentée sous forme de nouvelles taxes. Pour être comprise de tous, la transition écologique doit provenir du haut et se propager vers le bas. Au niveau mondial, je pense que cela sera difficile, mais au niveau européen, il est facile de faire le nécessaire pour : - interdire le glyphosate, - taxer les industries polluantes avec obligation de remédier au problème (souvent l'amende coûte moins cher que la mise en conformité), - taxer les avions, portes containers et bateaux de croisières en fonction du taux de pollution, - uniformiser les pesticides interdits au niveau européen, - travailler avec les industriels pour réduire les emballages etc... Au vu des efforts fournis par le haut, les citoyens se sentiront concernés et se feront force de proposition pour se joindre au mouvement.