Oui, METTRE les poids lourds sur le rail!!!! Cela fonctionne très bien en suisse depuis longtemps, il n'y a malheureusement aucune volonté politique en France pour développer le ferroutage! Il est inadmissible que les voies de droite de certaines autoroutes ne soient qu'une enfilade de plusieurs centaine de kilomètre de poids lourds qui endommagent nos routes, insécurisent les déplacements des véhicules légers et ne participent pas à l'économie car la plupart ne sont que des camions étrangers ne consommant pas dans notre pays, mis à part le gasoil. Le retour de l'ecotaxe est indispensable sur les axes de grand transit nord sud!