Cesser de produire de l’énergie nucléaire pour les pays étrangers (en particulier pour l’Allemagne).  Mettre en place de la sensibilisation et de l’éducation.  Légiférer contre le sur-emballage.  Mettre en place une taxe concernant les camions étrangers transitant en France.  Relancer le trafic ferroviaire camion-train.  Activer une taxe Tobin dont le produit serait affecté à l’écologie.  Mettre en place une taxe sur le kérosène.  Impliquer les banques financièrement et faire lister régulièrement par des commissions indépendantes les actions de chaque banque en termes écologiques.  Un budget de l’écologie devrait être séparé de celui de l’état. Un fléchage de l’euro collecté devrait être possible pour savoir comment il est employé et à quelle dépense il est affecté.