Je pense que l'Etat n'informe pas assez (à cause des lobbies) le citoyen des dangers de l'alimentation actuelle. Avec les pesticides, insecticides, les perturbateurs endocriniens, les colorants, l'Etat laisse la population s'empoisonner. C'est pourquoi, je propose que sur les produits de 1ère nécessité non néfastes à la santé et à l'environnement, la TVA soit supprimée. Ce serait un pas important dans la lutte contre la pauvreté et en même temps une mesure d'information de la population. Dans le même temps, pour compenser, on pourrait taxer d'avantage les produits mauvais pour la santé et à l'empreinte carbone élevée.