Encourager les énergies vertes et de façon équilibrée sur le territoire : permettre le développement d’ENR là où le territoire l’accepte et où il est compatible (environnement), ce qui induit parfois des sites moins compétitifs (petite taille, vent ou ensoleillement moyen) -	Assouplir les plafonds de tarifs aux appels d’offres CRE.  -	Pour garantir une vraie concurrence tout en ne limitant pas le développement des projets, attribuer : o	Si le prix plafond n’est pas atteint, un volume de projets lauréats pré-défini o	Si le prix plafond est atteint, un ratio de projets lauréats / projets candidats (par exemple 80%)   Limiter nos déchets : A la source : Optimiser les packaging des produits de consommation (alimentaire et autres) -	Mettre en œuvre des indicateurs d’optimisation du packaging (adapté au produit), avec un code couleur permettant aux consommateurs une analyse simple et rapide, ou alors une taxation au fabricant du produit selon la valeur obtenue. Par exemple : o	 volume contenu / volume contenant (ce qui permet d’éviter les abus sur les contenants portant à croire qu’il y a plus de contenu que dans la réalité, exemple certains pots de yaourts, paquets de céréales, ou encore jeux de société),  o	et/ ou surface contenu / surface contenant (ce qui permet de mettre en évidence les sur-emballages, par exemple paquets de gâteaux emballés eux-mêmes individuellement)  Puis en aval : encourager la méthanisation, le compostage, la collecte des déchets verts (on voit encore tellement de particuliers qui brûlent leurs déchets verts dans leur jardin...) etc.