L'énergie solaire (électricité photovoltaïque et chauffe-eau solaires) semble sous-exploitée en France, notamment dans le Sud. Il faudrait diffuser davantage les études existantes sur le potentiel photovoltaïque et si besoin les compléter, pour inciter les collectivités à autoriser l'installation de fermes photovoltaïques et d'équipements individuels. L'énergie nucléaire pose d'importants problèmes de gestion des déchets radioactifs et de démantèlement pour les centrales en fin de vie. Les centrales ne sont pas assez sécurisées et le coût de leur sécurisation est exorbitant. Sans sortir du nucléaire de manière précipitée, ces problèmes doivent être anticipés. La part du nucléaire dans le mix énergétique doit certainement baisser.