Favoriser le développement du bioéthanol, et des autres carburants "verts". Déployer le transports de marchandises par le train pour réduire le trafic de camion Eduquer les enfants et les sensibiliser pour éviter que demain ils ne laissent leurs poches de Mc DO ailleurs que dans une poubelle. Délocaliser certains ministères et sièges de sociétés ailleurs qu'en région parisienne. Paris serait alors désengorgé et moins pollué et cela permettrait également de remonter la démographie de certaines régions.