- Développer le recyclage des déchets organique. Il faudrait qu'on puisse trouver en ville autant de composteur que de poubelles jaune, verte, bleue.  - investir dans la recherche pour trouver des solutions - refuser le plastique. (les légumes bio vendu sous film plastique c'est un non sens total.... mais meme le plastique en général) - Aidez les agriculteurs a changer de mode de culture.  Les aider a passer au bio.  - Replanter des haies sur leur terrains pour la biodiversité.  - Pour économiser l'eau, ne serait il pas possible de developper un système qui permettrait des économies? l'eau de la douche qui pourrait par ex ensuite resservir pour l'eau de la chasse d'eau des toilettes.  - pour aider les oiseaux, installer des nichoirs