Je suis choqué par la façon dont des entreprises s'emparent des incitations de l'état, comme l'isolation à 1 euro par exemple, sans qu'il y ait de régulation de la part de l'état. J'avais en son temps accepté un RdV de sois-disant techniciens "partenaires" d'EDF pour l'installation de panneaux photovoltaïques. J'ai eu à faire à un vendeur qui ne s'y connaissait guère et qui calait son prix de vente sur le résultat prévisionnel de l'économie que je serais censé réaliser. Il se trouve que je connais pas mal le sujet ainsi que les difficultés liées à ma maison et que je connais aussi les prix d'une telle installation. Approximations, mensonges, incompétence ... mais aucune sanction en vue, aucune régulation. Chacun se débrouille comme il peut dans son coin, alors qu'il s'agit d'un programme d'état. Et j'ai continué à être appelé au téléphone, à peu près deux fois par jour en semaine, pour me vendre du panneau solaire, de l'isolation, une nouvelle chaudière, etc... alors même que j'ai fait les démarches pour ne plus être dérangé par ce genre de démarchage. L'état serait plus crédible s'il ne se contentait pas de cette façon de faire. La libre entreprise, c'est bien, et même très bien. Le n'importe quoi, c'est la négation de la démocratie.