Déforestation : encourager a planter, arbres / plantes. Publicité / images : faîtes des campagnes de sensibilisation fortes ! Comme mangez bougez. Et taxer toute les malbouffe pas cher des américains.  Plastique : installer des récupérateur dans les ports, réduire les emballages a la fabrication.  Associé le plastique au cancer dans les médias : résultats plus personne n'en voudra, donc les entreprises en utiliserons moins. Téléphone : créer des prises intelligente qui se coupe lorsque le téléphone est chargé a 100%. ( Toutes les nuits*tout les téléphones= surconsommation inutile).