En matière d’écologie, et même si on a  tous intérêt à préserver notre planète, on ne peut pas s’infliger des contraintes au dessus de nos moyens, surtout si beaucoup d’autres pays ne font pas les mêmes efforts.   Incitez / favoriser les comportements qui servent à la fois les intérêts de l’individu et les intérêts de l’écologie  Arrêtez d’inventer des taxes sous prétexte d’écologie. On doit pouvoir prouver qu’une taxe sur ce sujet va bien à la préservation de notre environnement. Le kérosène  des avions et les combustibles lourds des bateaux doivent avoir les mêmes taxes que l’essence  Arrêtez de faire croire (comme vous l’avez fait pour le diesel) que l’électrique  c’est la panacée. C’est juste une transition vers d’autres sources d’énergie. Le jour ou tout le monde aura des voitures électrique  et qu’il faudra se débarrasser des batteries, ce sera pire que se débarrasser des centrales nucléaires.  Les éoliennes et les panneaux solaires n’ont un avenir qui si ont est capable de stocker l’énergie à un coût raisonnable.