a) interdire les moteurs diesels pour les automobiles et l'utilisation du glyphosate dans l'agriculture  b) plus d'attention à la question du logement. C'est un  enjeu majeur de la transition énergétique,  avec notamment le problème de dimension nationale qu'est devenu l'état dégradé des copropriétés. Au-delà de cas tragiques (effondrement d'immeubles à Marseille) ou de dégradation d'une telle ampleur que seule la collectivité publique est seule en mesure de les résoudre (Grigny 2), pour les situations moins critiques, les copropriétaires, quand il s'agit de particuliers, sont très démunis pour faire face aux problèmes très complexes techniquement et juridiquement qui se posent : une solution serait de mieux les armer pour prendre la bonne décision en leur facilitant l'accès à un conseil juridique ou technique indépendant (ce pour quoi le syndic n'offre pas toujours les garanties suffisantes), par une aide financière ou l'accès à un conseil gratuit. c) 30% des Français n'ont pas accès à des transports en communs : cela pose un rée problème notamment aux personnes âgées en zone rurale (accès aux soins, maintien d'un minimum de sociabilité). A mon avis les solutions fixes (autocars ou trains) ne sont pas ou plus la solution adaptée en zones de faible densité de population : il faut trouver des solutions souples, adaptées à chaque cas de figure ;comme c'est le cas par exemple dans la banlieue de Bordeaux avec le système de navette à la demande KEOPS expérimentée  par Keolis. La question est dès lors celle de la prise en charge du coût : collectivités locales ? prise en charge au titre des dépenses d'aide sociale, de santé ?