Que les gros soient contraints de jouer le jeu et de payer leur part. Le pollueur est le payeur Stopper les plans d'urbanisme extensif , les zones commerciales et pavillonnaires horizontales. Interdire les croisiéristes dans les espaces fragiles et en cœur de ville. Favoriser, même par la contrainte financière les circuits courts et la consommation locale en taxant les transports alimentaires qui traversent la planète.   Limiter les canons à neige consommateurs excessifs d'eau et d'énergie, et les loisirs polluants ou destructeurs : golf, chasse, sports motorisés... etc