Deux points me semblent importants à souligner : les changements nécessaires pour préparer au mieux l'effondrement inéluctable qui approche sont d'une amplitude considérable. Ils impliquent un changement de système et ne peuvent en aucun cas être se limiter à une récupération pour intégration dans le modèle actuel. Dans cette perspective, tout ce qui touche à la croissance verte et autre greenwashing me semble dangereux car masquant l'ampleur du changement nécessaire. Le deuxième concerne l'extase face à l'innovation : il est vital d'effectuer des calculs en ordre de grandeur pour valider ou non le développement d'une idée nouvelle. L'argent et le temps doit aller vers ce qui a le plus d'impact. Ainsi, les routes solaires, vélos à hydrogène et autre Hyperloop mériteraient d'être examinés à travers cette loupe pour savoir si oui ou non, ils valent le coup d'être développés.