Nous devons agir !!! Arrêtez de poser des questions agissons !!! Du concret !! La France compte bon nombre de gens, d'associations qui montrent la voie vers des solutions alternatives. Mais pour cela il faut changer les formations (scolaires et professionnels), accompagner, contrôler, aider, ne plus laisser toujours et encore les lobbyistes/industriels gérer les choses. Nous devons privilégier le local, l’économie circulaire ... La conservation de notre biodiversité, le respect animal,  ne se ferons pas sans propositions fortes de protection.