Limiter la consommation de matières premières et les déchets par une économie de production durable réparable, luttant contre l’obsolescence programmée pesant lourdement sur le revenu des ménages et sur les ressources primaires de la Terre.  Pénaliser l’obsolescence programmée et étendre la durée de garantie légale. Politique de réduction ou suppression des emballages Recyclage accru et performant : Industrie du recyclage et économie solidaire de la récupération. Répartir activité et habitat sur le territoire national (circuits courts déplacements limités qualité de vie). Promouvoir davantage d’énergie renouvelable et redonner à un acteur qui autrefois était reconnu comme le premier électricien mondial, EDF, le soin d’en établir pour l ‘électricité, l’installation la répartition la gestion et l’économie. Supprimer à terme les acteurs énergétiques dont le seul but est le profit financier (ceux qui savent saisir les opportunités crées par la faiblesse institutionnelle ou économique pour s’enrichir puis pour disparaître une fois leur forfait réalisé)  Garder les barrages hydroélectriques en propriété publique Limiter la consommation énergétique et électronique (matériaux rares) liée aux usages internet et réseaux sociaux, clouds, ... qui accumulent du stockage de milliards de milliards de données coûteuses, sans parler de l’intrusion dans la vie personnelle des individus et des peuples.