Mes propositions vers une transition écologique réaliste par thème (transport, énergie, chauffage)   - le transport routier (~60% d'émission de Nox) :                                                                                                                               	  Afin de réduire le transport routier de marchandise, 2 solutions sont possibles:              - le ferro-routage pour les grandes distances, traverser le territoire (transports européens)              - le transport fluvial: la France ayant un très bon réseau de voies navigables.                 Les grandes péniches (200 camions) et les petites (10 camions) pour des transports locaux sur les petits canaux.   	  Certes cela entrainerait une modification de la législation concernant les stocks: le stock à court-moyen terme des entreprises, grandes surfaces pourrait être ainsi sur les péniches.   - le transport particulier : 	  Favoriser l'accès aux véhicules électriques, piles à combustibles, avant de taxer le carburant trop polluant.   	  Inciter les gens à changer de véhicule lorsque ceux-ci existent ! L'offre actuelle, à part quelques modèles "haut de gamme" ayant une bonne autonomie, n'est pas à la hauteur. 	  Serait-il possible, via des remises d'impôts, des avances remboursables, d'inciter les constructeurs à développer des véhicules électriques d'une autonomie correcte.  	  Favoriser le développement des nouvelles batteries basées sur les nanotechnologies (nanocondensateurs) : 	énorme gain de masse (1t pour un bus de ville au lieu de 5t avec la technologie lithium-ion), une durée de vie plus grande (pas de surchauffe...)  	  Le parc éolien pourrait être doublé, ce qui permettrait le stockage d'énergie sur ces batteries ou la fabrication d'hydrogène pour les piles à combustibles.  	  Concernant la production d'hydrogène, favoriser les recherches sur les nanoparticules, qui exposées à la lumière     	produisent de l'hydrogène. Certes il s'agit d'une piste à plus long terme.  - le transport public : 	  Le développement du transport public dans les régions passe par l'arrêt de la suppression des lignes SNCF reliant 	les petites villes aux métropoles régionales.            Développer le transport par bus à 1€ dans les régions  - les industries :  	  Tous les bâtiments, entrepôts, ayant une grande surface au sol, pourraient être couverts de panneaux solaires.           Afin de limiter les principales émissions de type SO2, particules fines, favoriser l'installation de filtrage.   - la production d'électricité :    	  A court et moyen terme, développer le solaire et l'éolien sur les territoires adaptés. Combien d'éoliennes voyons nous ne fonctionnant pas! 	  Développer les techniques des hydroliennes, de l'osmotique ...  La diversification des sources d'énergie, la dispersion de celles-ci sur le territoire nécessite la mise en place d'un réseau intelligent (smart grid).  En effet, une source quelconque, ne fonctionnant pas doit être désactivée du réseau, puis activée en fonctionnement.           Attention au rapport puissance produite/investissement: citons par exemple la centrale solaire à concentration 	thermique de LLO: 153000 m² de miroirs de Fresnel pour une puissance installée de 9 Mw (environ 90 M€ à comparer au prix d'une éolienne terrestre: 3 à 4 M€ pour 2.5 Mw)           Ne pas oublier que le rendement de la production d'électricité éolienne est de l'ordre de 16 %. Cette production est très irrégulière, pouvant couvrir de 5% à 40% des besoins de notre pays selon le vent. La solution ne pourrait-elle pas être  européenne? du solaire dans les pays du sud, de l'éolien au nord? 	  De multiples solutions locales de micro-hydraulique permettraient, à investissement mesuré, la production   d'électricité à coût compétitif.           Concernant les solutions à plus long terme, j'ai l'impression que la recherche sur la fusion contrôlée "patine": un seul tokamak implanté en France. Pourrait-on allouer 2 ou 3 lasers mégajoules pour effectuer des recherches complémentaires dans le domaine du plasma inertiel.  - favoriser l'isolation des maisons individuelles : 	  En premier lieu l'isolation des fenêtres, des flux verticaux (isolation des combles) puis des murs extérieurs. Maintenir les aides de l'Etat dans ce domaine.  - Chauffage individuel : 	  Favoriser les boitiers de pilotage (fils "pilote", thermique) du chauffage permettant de moduler la température 	selon les pièces et les plages horaires. 	  Favoriser l'installation de pompes à chaleur! un des meilleurs investissement actuel pour limiter sa facture et la pollution atmosphérique.  - Chauffage collectif : la géothermie : 	  La France bénéficie d'une grande diversité géothermique dans la plupart de ses régions: l’Île-de-France, Rhône-Alpes, Midi-Pyrénées, la Bretagne, l’Alsace et surtout les Pays de la Loire.  	  Les zones dont la température de l'eau dépasse 160°C sont peu nombreuses: donc peu de possibilité de production d'électricité géothermique à haute température (10 fois mois de CO2 qu'une centrale à gaz) mais cela vaut le coup d'installer quelques sites.  	  Par contre, il faudrait développer le chauffage collectif utilisant directement la chaleur des aquifères profonds (de 200m à 1500m)