Education : Les enfants doivent apprendre le bricolage, la couture et le jardinage. De cette manière, ils sauront comment s'équiper et manger. C'est l'absence d'autonomie qui rend le consommateur captif du producteur, ce qui génère une production d'objets superflus.  Champs photovoltaïques : problème biodiversité. Batteries : requièrent des terres rares ce qui entraîne une dégradation de l'environnement et on ne sait pas les recycler... Les énergies renouvelables ne sont pas réellement écologiques. Il va falloir admettre une chose : on ne peut pas continuer à dépenser autant d'énergie, car la production et le stockage d'énergie demeurent écologiquement problématiques.