Certaines taxes (produits pétroliers notamment) ne sont appliquées qu'aux automobilistes: envisager un système plus juste car l'écologie est le problème de tous.  Les voitures électriques vraiment moins polluantes ? Quid de la fabrication des batteries et de leur recyclage en fin de vie ? Il y a là dessus des alertes qui semblent sérieuses. Pourquoi pas plutôt une diversité de solutions mises à disposition? L'agriculture: diminuer notablement l'élevage intensif. Pour les bovins, limiter la taille des troupeaux en fonction de l'environnement pour veiller à ce que l'épandage n'entraîne pas une pollution des sols et des rivières, sans compter les nuisances olfactives et les gaz à effet de serre.