-Dans les cantines des écoles, des services publiques, hôpitaux, maisons de retraite, entamer une véritable transition vers le tout bio et le tout local. -Inciter et favoriser l’autonomie énergétique des territoires à la plus petite échelle : appuyer le développement de l’hydraulique sur les cours d’eau, la méthanisation de déchets organique (interdire la culture de céréales pour la méthanisation qui est une aberration). Rendre les territoires indépendants en énergie permet d’être moins fragile et plus réactif en cas de catastrophe, et d’être moins exposé au risque terroriste. -Enseignement dans les lycées agricoles : agriculture raisonnée, bien-être animal -Interdire toutes les substances dangereuses et controversées et interdire l’entrée sur le territoire de produits étrangers qui contiendraient ces substances. -Paiement de la taxe ordure au poids. -Soutenir uniquement l’agriculture non intensive, bio ou en transition, favoriser les cultures peu consommatrice d’eau (chanvre lin…)et créer des filières de transformation. -Application du scénario Négawatt, sortir du nucléaire, devenir les leaders dans les énergies renouvelable : c’est nous qui possédons le plus de territoire marin utilisons de manière raisonnée et efficace -Interdire tout ce qui est jetable, pour le remplacer par du réutilisable -Condamner l’obsolescence programmée. -Inciter le transport de marchandises par le train ou le réseau fluvial, en taxant les camions.