Éducation des enfants par le film (ex « La belle verte » de Coline Serreau et Demain),la TV, les sciences naturelles, du CP à la terminale. Reste que « transition écologique » ne veut rien dire, il serait mieux indiqué d’évoquer une « transition énergétique » et en fait il s’agit plutôt d’une transition vers la sobriété. Pour le climat les jeux sont faits, la dose de gaz carbonique dans l’air est telle qu’en rajouter n’a pratiquement plus d’effet immédiat, mais aura un impact le siècle prochain.les autres GES sont plus dangereux, mais moins présents. Par conséquent il faut s’adapter aux conséquences de l’évolution des climats, et cela ne se contente pas d es mesurettes et autres palliatifs symptomatiques. Il faut repenser notre société. Un grave problème est celui de l’exploitation des  ressources géologiques, hydrocarbures fossiles, métaux rares actuellement gaspillés, surpopulation sans éducation, etc.