La transition écologique demande des décisions politiques courageuses, qui peuvent potentiellement aller contre la politique européenne, contre les lobbys, contre les puissants. Mais ces décisions apparaissent nécessaires quant à l'urgence climatique et le dérèglement que nous avons causé, quant à la sauvegarde de la paix, quant aux générations futures. Même si cela représente un coût financier (à aller chercher pourquoi pas du côté de l'évasion fiscale, du CICE, de l'ISF par ex, l'argent ça se trouve, tout n'est que question de choix et répartition...), un changement dans nos quotidiens, une privation de quelques libertés, une décroissance, une sortie du combat économique mondialisé tel qu'on le connait actuellement, les décisions politiques françaises DOIVENT être à la hauteur des enjeux du changement climatique.