L’énergie employée au chauffage des logements représente une part importante de la dépense énergétique globale. C’est pourquoi on cite souvent l’amélioration de l’isolation des bâtiments comme objectif prioritaire des politiques en matière de maîtrise de l’énergie. Ne serait-il pas possible d’organiser, au niveau de l’Etat, une formule de prêts aux particuliers permettant le financement des travaux, qui aurait trois principes.  Le premier serait que les travaux envisagés soient validés et évalués du point de vue de l’économie en matière énergétique résultante par des professionnels agréés. Le second que les remboursements incombent à l’occupant, qu’il soit locataire ou propriétaire et que, en cas de changement d’occupant, quelle qu’en soit la formule (changement de locataire, cession du logement par un propriétaire occupant), le prêt soit obligatoirement transféré au nouvel occupant. Ce principe visant à éviter toute spéculation sur la plus-value pouvant résulter de la réalisation des travaux.  Le troisième que les remboursements d’emprunt par unité de temps, incombant donc à l’occupant, n’excèdent pas l’économie réalisée pendant le même temps.