Il faut créer des champions européens des énergies renouvelables. Baisser drastiquement les investissements de recherches et de développement sur le nucléaire. C'est une bombe à retardement (traitement des déchets, démantèlement des centrales, couts qui vont exploser)... Baisser les fonds sur les projets d'EPR, puits sans fonds, pourrait dégager des budgets sur la recherche et les investissements en énergie renouvelables. Il faut aider les entreprises européennes sur ces points et avoir une politique cohérente et durable sur ces sujets pour éviter l'exemple des panneaux solaires. Il faut une vraie politique du pollueur/payeur! Taxer l’essence et le diesel pour les particuliers, pourquoi pas si la pédagogie et les vraies alternatives durables (voiture électrique gros doute... batterie polluante et asiatique) suivent. Mais il faut aussi ça sur le kérosen aérien et le maritime. Que les entreprises polluantes payent... Lutter dans ce domaine contre les lobbys industriels...  Plus modestement : lutter contre l’obsolescence programmée, obliger à limiter les emballages, brider les véhicules (quelle hypocrisie, 80km/h sur nos lignes droites de campagnes et des véhicules à plus de 200chevaux...), pousser vraiment l'agriculture à devenir responsable, etc...