Il faut un grand plan de rénovation thermique des bâtiments. Il faut promouvoir le bio et le rendre plus accessible et proposer des menus plus sains dans les cantines scolaires. Il faut développer l’utilisation de panneaux solaires et de récupérateurs d’eau de pluie par les particuliers et dans les bâtiments publics. Il faut installer des éoliennes plus petites et mieux intégrées dans le paysage pour ne pas créer de pollution visuelle avec de grandes éoliennes qui défigurent les paysages. Il faut favoriser le recyclage et pénaliser les entreprises, comme les fast food, qui ne jouent pas le jeu. Il faut développer les appareils distribuant des bons d’achat quand les gens ramènent du plastique à recycler. Il faut promouvoir les circuits courts en favorisant les achats chez les producteurs locaux au détriment des produits importés du bout du monde. Il faut développer le transport des marchandises par rail pour diminuer la circulation des camions. Il faut une loi contre le suremballage. Il faut promouvoir l’utilisation de contenants réutilisables. Il faut une loi sur le bien-être animal comme en Belgique. Il faut créer une économie du recyclage, par exemple en créant des emplois dans les dechetteries visant à réparer et revendre certains objets jetés, emplois pouvant être occupés par des personnes en situation de précarité. Il faut mettre en place une commission indépendante pour étudier les effets du mode de vie et de l’alimentation sur le développement des cancers. Il faut encourager le don de marchandises et des surplus à des associations par les supermarchés pour lutter contre le gaspillage. Il faut favoriser fiscalement les entreprises les plus vertueuses écologiquement et pénaliser les moins vertueuses. Il faut montrer à la télévision, aux heures de grande écoute, les pratiques écologiques qui fonctionnent bien, pour inciter les gens à les adopter. Il faut une loi pour interdire la casse volontaire des objets neufs par des entreprises comme Amazon. Il faut développer la vente de produits en vrac. Il faut abandonner le projet « montagne d’or » en Guyane. Il faut un grand plan pour encourager la pratique du sport et l’alimentation saine. Il faut promouvoir les potagers dans les villes et les cités. Il faut promouvoir l’eco-conduite. Les impôts « écologiques » doivent être reversés à 100% pour l’écologie et ne doivent pas servir à compenser la hausse d’une autre taxe ou une augmentation des dépenses. Il faut instaurer un crédit d'impôts pour la conversion des véhicules au bioéthanol. Il faut équiper les véhicules de l'administration les plus récents de kits bioéthanol.