L'Etat devrait davantage communiquer sur les aides et dispositifs mis en place dans le cadre de la transition écologique.  Je pense que taxer le carburant n'est pas une bonne solution pour la transition écologique, dans un contexte où tout est délocalisé surtout les administrations publiques.. les citoyens ont besoin de leur voiture sans avoir à payer davantage de taxes. Si nous remettons en place les services publics à proximité des citoyens, ils utiliseraient moins leur voiture et donc polluerez moins. Même remarque pour le travail et les entreprises, si les citoyens auraient plus d’offres d’emploi proches de chez eux, les déplacements seraient alors réduits.   D’autres actions à mettre en place ? Peut-être devrions nous sensibiliser davantage les citoyens à la protection de l’environnement et aux gestes simples du quotidien à effectuer (le tri sélectif, ne pas jeter de déchets dans l’environnement…) et tout ceci depuis l’enfance et donc dans l’enseignement.  Il serait également temps de favoriser et prioriser les circuits courts pour notre consommation, notamment pour tout ce qui est aliments, nous avons la chance de vivre dans un pays où il y a de nombreux agriculteurs qui ne demandent qu’à être davantage mis en valeur.