-	Pour éviter de polluer il faut consommer moins et jeter moins. Cela veut dire vendre des produits de meilleure qualité qui fonctionnement plus longtemps. Je pense qu’il faut favoriser la commercialisation de produits électroménagers, hifi, voitures… qui soient conçus pour une durée d’utilisation plus longue : 5 ans, 10 ans, 15 ans. Une TVA dégressive pourrait être appliquée pour les produits à durée de vie plus longue mais dans ce cas le fabricant devrait donner une garantie contractuelle de la durée correspondante (pièce et main d’œuvre + remplacement pendant la réparation). -	La mise au rebus de nos véhicules anciens certes polluants ne me semble pas une bonne idée pour la planète car soit, ils poursuivent leur vie dans d’autres pays qu’ils polluent, soit ils sont détruits et remplacés par de nouveaux véhicules dont la fabrication à un coût important en terme de pollution qui n’est jamais pris en compte dans l’analyse.