1. Arrêter d’enfumer les gens avec des solutions de trie sélectif et obliger les acteurs industriels et commerciaux a adopter vraiment des solution sans plastique ou de recyclage sérieux (upstream et downstream). 2.  Arrêter de promouvoir le solaire individuel comme une solution de vente d’énergie a votre fournisseur qui vous le revends.  C'est une aberration en terme d’énergie et de mathématique. Je vends une énergie plus chère que je l’achète plutôt que de la consommer. C'est celons moi une fois de plus de l’enfumage pour éviter de perdre une taxe sur le commerce de l’énergie qui ne serait pas perçu (sauf changement des lois)  si les individus étaient partiellement suffisant en Electricité. 3. arrêter de tirer a boulet rouge sur le nucléaire, qui  bien sur a ses défaut (et pas des moindres) mais est actuellement la seule alternative a notre dépendance au pétrole pour une production en masse d’énergie.  On planifie la fermeture de centrale nucléaire sur le l'autel de l’écologie mais on repousse la fermeture de centrale a charbon....Ou est la logique. 4. Sanctionner (et non taxer) les plus gros pollueurs. Notamment le transport routier et l'industrie aéronautique(jetfuel). 5. Avoir une réel volonté internationale de lutte contre le réchauffement climatique et la pollution par les plastiques.