La logique concernant l'écologie sur l'automobile est aberrante. A puissance égale, prime ou pas de malus sur les véhicules diesels neuf ou d'occasion, alors que la santé publique est en jeu; taxe et malus sur les véhicules essence pour raison écolo. Et ensuite taxes avec rattrapage sur les carburants diesel/essence. Forcing sur les véhicules électriques alors qu'ils polluent autant (avec déplacement de la polution sur la fabrication et le recyclage), sans compter l'aberration économique sur la maintenance ou le remplacement des batteries (au final un véhicule électrique/véhicule diesel, n'est pas amortissable financièrement, quand on habite en milieu rural. Pas d'aides pour d'autres alternatives (carburant ethanol et/ou véhicules à pile à combustibles). Pour résumer : les gouvernements doivent sortir de l'influence (la corruption?) des lobbying des constructeurs automobiles.