Cesser d'être médiocre pour le bâti architectural, les matériaux de construction, le mobilier urbain. Tous les architectes, les designers de talent le savent : le beau ne coûte pas plus cher à dessiner. Et les matériaux de qualité durent plus longtemps, nous faisant économiser à moyen et long terme.  Exemple : assez de ces bancs moches et en plastique qu'il faut jeter au bout de 5 cinq ans et sur lesquels personne n'a  plaisir à s'asseoir. Assez des enduits pleins de chimie, des parquets en plastique, des huisseries trop fragiles. Je vis dans la plus grande forêt d'Europe et pratiquement aucun bâtiment public ou mobilier urbain en bois. POURQUOI ? Les scandinaves font des choses solides, magnifiques et dans des budgets serrés s'il le faut : imitons-les !!! Il est essentiel de s'entourer de choses belles, solides et localement sourcées (quitte à recycler d'autres choses), c'est une attitude qui éduque le regard, tire tout le monde vers le haut, mais aussi sauve des savoir-faire ou fait naître des métiers passionnants (et pas des poseurs de trucs préfabriqués en plastique). Encourager le cercle à être de plus en plus vertueux et qualitatif. Quand on y a goûté, on ne revient pas en arrière. L'Etat devrait encourager particuliers, les entreprises ayant cette démarche. Et l'imposer au secteur public. Economiser à court terme, faire cheap nous coûte très cher in fine.