1 - Prioriser les objectifs de cette transition : on ne peut pas prétendre à la fois réduire les émissions de GES et sortir du nucléaire, c'est contradictoire et démontre que l'idéologie pèse plus que les faits dans les choix effectués ! Le projet de transition actuel n'est pas sérieux ! Derrière le lobby des ENR, il y a celui du gaz (dont Gazprom...), qui s'attend à vendre des centrales pour compenser les périodes sans vent ni soleil !  2 - Arrêter de gaspiller des dizaines de milliards d'euros dans l'éolien et le photovoltaïque, alors que l'électricité est déjà largement décarbonée en France : c'est de l'argent qui va manquer pour des actions bien plus efficaces ! Il faut sélectionner les investissements selon leur coût par t d'équivalent CO2 évitée. Nous n'avons plus le temps ni l'argent pour arrêter le nucléaire ! Même l'arrêt de Fessenheim est une monstrueuse connerie : ces GW vont manquer un jour au niveau européen, quand les centrales à charbon seront enfin arrêtées. Les réacteurs nucléaires, on pourra se permettre de les arrêter quand une baisse de consommation électrique ou de meilleures technologies le permettront.  3 - Pousser l'agriculture bio et supprimer les élevages intensifs, pour réduire les émissions de méthane et protoxyde d'azote, informer les consommateurs pour qu'ils acceptent ce mouvement qui enchérira la nourriture, en aidant les nécessiteux (supprimer la TVA sur le bio !), former le million de nouveaux agriculteurs qu'il faudra pour compenser la baisse des rendements.  4 - Augmenter la capacité électrique en pointe en convertissant en STEP les usines hydroélectriques des rivières comportant des barrages en cascade (Dordogne, Truyère, Drac...).  5 - Dénoncer les prescriptions européennes visant à  faire perdre à EDF l'avantage compétitif apporté par l'électronucléaire.  6 - Le danger mortel présenté par le changement climatique n'est pas encore compris par la plus grande partie de la population, même (surtout ?) chez les dirigeants, décideurs et médias : il faut une mise à niveau de professeurs et programmes scolaires, de tous les journalistes (pas seulement les scientifiques), et susciter des œuvres culturelles de qualité capables de remuer profondément les foules (cinéma et TV en priorité). Sinon, les très douloureuses décisions indispensables se heurteront encore à une masse de "gilets jaunes".  7 - Les véhicules électriques sont loin de l'idéal ! P. ex. comment assurer un débit électrique suffisant pour assurer des recharges rapides dans tout le pays? Il faut avant tout rechercher des 2CV du 21ème siècle se contentant de 2l/100km ! Et il faut tenir bon sur les réductions de vitesse (et descendre à 120 puis 110 km/h sur les autoroutes), car elles font baisser la consommation. Et aller vers une réduction obligatoire des puissances et vitesses de pointe côté constructeurs. Menacer de quitter l'UE si BMW et Mercedes bloquent.