je demande que les industriels arrêtent de produire des "produits" qui ont une durée de vie volontairement limitée, il faut des produits réparables et utilisable le plus longtemps possible.   De plus quand il sort un nouveau produit, je demande que les "accessoires" utilisés sur l'ancienne gamme puisse s'adapter au nouveau modèle ,ceci permettant de ne pas devoir tout changer et réduisant donc la consommation et l'utilisation de matière première. C'est quelque chose à imposer aux fabricants!   Je souhaite une réflexion autour des déchets jetés en pleine nature, chez nous à certains endroits il faut un camion pour les sortir tant la quantité est importante. Que faire quand des campements sauvages s'installent et laissent en l'état à leur départ? Il faut trouver une ou des solutions contre cette pollution.