La transition écolo un moyen d'accroître les taxes. La terre , de tous temps, a une température qui a beaucoup variée. Faire des statistiques sur quelques dizaines d'années n'a aucun sens. Le réchauffement climatique est de la foutaise . Réintroduire les loups dans les campagnes ou des ours dans les Pyrénées n'a aucun sens. Par contre, une lutte contre les frelons asiatiques afin de protéger les abeilles serait nécessaire. La taxe carbone, une idée de bobos parisiens qui pénalise les territoires. Quant elle s'applique au fuel de chauffage, c'est un moyen d'empêcher les pauvres ou classes moyennes de se chauffer.