En 2013 Jeremy Rifkins à établi à grands frais un plan ambitieux pour la région des Hauts de France.  https://fr.calameo.com/read/00282096041bbcee430b3 Nous n'en entendons plus parler. Un panaroma assez exhaustif des besoins régionaux avait été établi dans ce rapport qui s'intitulait 'la troisième révolution industrielle en Nord pas de calais. Pourquoi cette incohérence des pouvoirs publics qui commandent un travail qui est enterré alors qu'il représentait une chance inouïe de se mettre tous ensemble au travail sur un projet de développement pérenne pour une région qui a tant donné au plan national.