Mobiliser la recherche et l'innovation technologique peut être un levier important pour accélérer la transition écologique vers la neutralité carbone . L'Etat doit donner l'exemple pour allouer les crédits de recherche publique , en donnant un bonus de priorité aux programmes dont l'intérêt pour cette transition ET une faisabilité rapide sont avérés . La coopération européenne dans la recherche doit aller dans le même sens. S'appuyer sur l'intelligence et la capacité à coopérer de l'espèce humaine pour sortir de l'impasse où elle se dirige , tel est le sens de cette proposition .