Que ce soit sur la question des émissions de gaz à effet de serre, de la biodiversité ou de l'épuisement des ressources naturelles , la décennie qui vient sera décisive pour éviter un chaos généralisé.  Le pouvoir politique doit absolument prendre la mesure de cette exigence et prendre immédiatement les mesures qui s'imposent en prenant garde à ce qu'elles renforcent la cohésion nationale par une fiscalité plus juste, et non par une fiscalité plus inégalitaire. La déclaration des droits de l'homme et du citoyen de 1789 le précise dans son article 13 : l'impôt doit être établi "à raison des facultés" de chacun.