La transition écologique est impérative : nos modes de vie actuels ne sont pas soutenables et conduiront à un effondrement progressif de nos sociétés si on ne change rien ; il serait préférable de revoir volontairement nos modes de vie et notre organisation, plutôt que de subir cette réorganisation sous la forme de cet effondrement. ---------------  La transition écologique ne doit pas être uniquement une transition énergétique, car cela ne résoudrait qu'une partie du problème. Agir sur différentes dimensions pourrait faciliter la résolution du problème : si on consomme moins de produits manufacturés, nous aurons besoin de moins d'énergie et la transition énergétique aura plus de chances de succès.              Le développement actuel des énergies renouvelables n'est pas une transition énergétique : au niveau mondial, nous consommons toujours plus de pétrole et toujours plus de charbon. ---------------  Il est probablement trop tard pour éviter cet effondrement. Nous devons donc nous préoccuper dès maintenant des solutions pour réduire le choc de l'effondrement et pour l'après-effondrement. Si on pense à cet effondrement, l'énergie nucléaire, complexe et dangereuse, est-elle une bonne solution face à une crise de l'énergie couplée à une désorganisation de la société ?