J’ai l’impression qu’il faut revenir aux valeurs essentielles de notre civilisation et communiquer non pas seulement sur les mesures concrètes mais également sur les valeurs qui nous amènent à élaborer des mesures.  Les citoyens ont besoin de sens et ce n’est qu’en communicant sur les valeurs sous jacentrs qu’on arrive à convaincre.  La vie et la transmission de la vie est ce qu’il y a de plus important. Une fois qu’on a cela en tête si on ne trahi pas ce principe les valeurs et  mesures éventuelles sont évidentes. Détruire les forets qui sont les poumons de la terre est, on peut le dire, comme scier la branche sur laquelle on est assis.