Bien sûr: l'agriculture et l'alimentation sont des éléments fondamentaux de la transition écologique. La question des communs est aussi en lien étroit avec l'écologie. Enfin il convient de taxer les carburants du transport aérien et maritime. Relancer la taxe carbone. Je suis étonné de ne rien voir dans ce questionnaire ayant trait à l'isolation des habitations; c'est pourtant très important. Pourquoi ne trouve-t-on pas en France de chauffe eaux solaires simple comme on en trouve partout en Europe? Réponse : parce que EDF a bloqué l'importation et la fabrication de ce type d'équipement économique pour justifier son parc nucléaire. Même chose pour le chauffage électrique généralisé des années 70 à 2000. Faites sauter ce verrou !