Nous avons des réseaux ferrés développés et des centrales nucléaires qui tournent à charge faible la nuit. Nous sommes un carrefour européen ou le citoyen finance des infra structures utilisés par d'autres pays. Il serait intéressant de créer de gros hubs ferroviaires au frontières et dans le pays (pour les livraisons internes) et d'interdire le passage de tous les camions sur notre territoire. Tout les camions doivent pourvoir être chargés sur des trains pour voyager la nuit à travers le pays. Nous limitons les émissions au transport, nous utilisons les kilowattheures produits la nuit, nous finançons l'entretien de nos voies ferrés et nous créons des périodes de repos pour les chauffeurs des transports internationaux. Les livraisons routières se font uniquement sur des trajets restreints à partir des hubs. Si la sncf ne peut relever ce défi, il est impératif de créer une société concurrente.  Le télétravail proposé plus largement aux emplois du tertiaires qui le permettent pourraient  également limiter les trajets et l'encombrement des réseaux. Une journée par semaine constitue un point de départ. Tous les carburants fossiles doivent être taxés à la même hauteur (diesel routier, non routier, kérosène, carburants maritimes...). Les bouteilles plastiques doivent être interdites et subir une surtaxe. Il faut appliquer plus sévèrement le principe du pollueur payeur. Il revient à l'état de donner un signal fort pour que les bons réflexes se mettent en place.  Les fruits de l'épargne environnementale et solidaire doit s'orienter à 100% vers ses domaines et non 10% comme actuellement. La chaleur issue du refroidissement des centrales nucléaires et thermique doit être utilisée pour chauffer des serres de culture à côté de ces sites.