La fiscalité affectée doit priotairement financer les actions et les politiques qui ont présidé à création. Ainsi les finances de la politique de l'eau doivent prioritairement financer la politique de l'eau et la biodiversité aquatique (plotique dite de l'eau paie l'eau). La politique de  l'eau et de la biodiversité requiert une implication importante de l'ETAT et ce faisant, des moyens financiers, humains et techniques importants. Financer essentiellement par une redevance autrement dit une fiscalité acquittée par les usagers, cette politique a pour ambition de fournir un besoin vital à l'Homme et à protéger l'écosystème naturel qui lui est indispensablement associé.