Sauf à accepter un retour de 100 ans en arrière sur nos conditions matérielles de vie, il n'y aura plus assez de ressources naturelles sur terre pour satisfaire les besoins de 10 milliards de personnes dans quelques années. Ce n'est pas le covoiturage ou l'électricité photovoltaïque qui règleront le problème. Il faut donc mettre en priorité dans la transition écologique la nécessité de stabiliser, voire réduire la population mondiale. A ce titre, les aides à la natalité comme les allocations familiales sont devenues une hérésie, et personne n'en parle! Consacrons plutôt cet argent au développement de solutions de transition écologique. Tout comme il y a à juste titre un malus aux véhicules polluants, il faudrait un malus financier aux familles nombreuses qui viendrait financer la transition écologique!