Les éoliennes .  Pourquoi les éoliennes entre 12 m et 80 m de haut sont interdites ? L'état à peur qu'on produise de l'énergie propre et perde son monopole avec EDF Pas de solaire au sol mais uniquement sur les toitures . Arréter l'agribasching , on capte plus de carbones que vous croyez . Ne pas interdire le glyphosate , son arrêt me ferai consommer 4000 litres de fioul en plus sur mon exploitation de 30ha de vignes en viticulture de conservation des sols ( sans parler de l'impact économique 50000 euros par an ) Eviter les distorsions de concurrence avec le reste du monde ou taxer l'importation des produits qui ne respectent pas nos normes draconiennes . Mettre en place des systèmes d'aides très simple .