Financement des cantines scolaires, des hôpitaux, centre de loisir..., pour qu'elles puissent proposer du bio, du local et moins de viande. Créer une nouvelle discipline scolaire ayant pour but d'apprendre les bons comportements, connaître les enjeux, les difficultés à venir, les solutions... Trop d'enfants sont ignorants de ces sujets, ce sont pourtant eux qui vont en souffrir le plus! Apprendre aux enfants à cultiver, à cuisiner, à consommer autrement!!! MONTRER L'EXEMPLE : pas de déplacement en jet privé, pas de somptueux repas, de garden partie, des vêtement sobres, bio, recyclables, fabriqués en France; que les élus paient leur transport et qu'ils soient ensuite dédommagés; Voitures propres pour les élus, les fonctionnaires;  Plus que de fixer des objectifs, c'est l'obligation de résultat qu'il faut promouvoir avec sanction en cas d'échec.