Un propriétaire qui occupe son logement a tout intérêt à avoir du double vitrage car cela lui permet de faire des économies de chauffage. De plus, l'État l'aide à s'équiper de double vitrage au travers de différentes aides.   Pour les bailleurs, rien ne les oblige à équiper les logements qu'ils louent de double vitrage. Ainsi, de nombreux locataires n'ont pas de double vitrage car leurs propriétaires n'ont aucun intérêt à dépenser de l'argent pour eux puisque la facture de chauffage n'a aucun impact sur les revenus des propriétaires mais uniquement sur les dépenses des locataires. Les locataires qui n'ont pas de double vitrage ne peuvent donc pas faire d'économies d'énergie et dépensent de l'argent inutilement.   Il faut donc rendre le double vitrage obligatoire partout, pour tous les logements mais aussi pour tous les bâtiments, notamment les commerces dont les vitrines sont de très grandes passoires énergétiques. Cela permet des économies d'énergie et cela redonne du pouvoir d'achat à tous ceux qui n'en sont pas encore équipés.