Nous devons  la réaliser, il n’y a pas de plan B possible pour sauver notre planète  -  en évitant à tout prix les fausses solutions (par exemple une ancienne ministre de l’environnement (Mme Royal) et la maire de Paris (Mme Hidalgo) ont attaqué les voitures  diesel incitant à acheter   des véhicules essence récent pour tous ceux (les plus nombreux) pour lesquels les motorisations électriques et hybrides ne sont pas adaptées ou pas accessibles  aujourd’hui.  Mais beaucoup de motorisations essence les plus récentes ( technologie essence injection directe)  émettent  environ 20 % de  CO2 de plus que les diesel , et plus de particules plus fines (https://www.challenges.fr/automobile/dossiers/particules-l-essence-et-l-hybride-pire-que-le-diesel_12344) . Au final, ces responsables politiques contribuent au réchauffement climatique, par dogmatisme, ou volonté d’affichage politique porteur, voire par négligence dans leurs responsabilités  - en investissant dans   les énergies « propres », et  les transports publics mais en étant rigoureux sur les choox de ces investissements (quid de la fiabilité et de la longévité des éoliennes en mer que l’on subventionne ? quid de l’intérêt du TGV Lyon-Turin ?) - en affectant une partie  de la fiscalité écologique aux citoyens qui n’ont pas la possibilité de réduire leur emprunte carbone. La fiscalité écologique  reste nécessaire, le signal « prix » restant une mesure efficace,  nécessaire, mais pas suffisante (voir ce qu’écrit Jean Tirole, prix Nobel d’économie)