Dans le domaine agricole, la PAC doit soutenir le développement de l'agriculture biologique qui doit bénéficier d'un maximum de subventions afin de protéger notre santé et l'environnement naturel. Nous souhaitons que soit privilégiée une économie locale dans tous les domaines : énergie, alimentation, petites industries, services... Nous ne voulons plus d'emballages non recyclables et souhaitons une réglementation stricte de l'usage des plastics et la non obsolescence programmée des biens de consommation. Mère Nature doit être au centre de toute décision et l'emporter sur les lois du capitalisme.  Optons pour d'autres valeurs que celle de l'économie de marché et la captation des richesses par un petit nombre.  Visons une société solidaire, égalitaire et créative.