Certes personne ne conteste la nécessité de préserver l'environnement et nos ressources. Malheureusement, le débat est devenu politique, avec une influence grandissante des lobbies. Il est nécessaire de lui redonner une base rationnelle. Il faudrait voir les conséquences réelles des choix proposés, avec les effets pervers. L'enfer est pavé de bonnes intentions comme les orang-outang de Bornéo l'on appris à leurs dépens quand le biodiesel les a privé de leur habitat naturel en raison de la déforestation. Le GIEC est un organisme politique sous l'égide de l'ONU (donc ayant un fonctionnement anti-scientifique, il a fait l'objet de scandales, mais les médias lui prêtent une oreille complaisante). L'origine anthropique du réchauffement n'est pas scientifiquement établie, et les causes du réchauffement climatique sont diverses. Il suffit de constater que les cycles glaciations / réchauffements ont été nombreux depuis 20 000 ans pour voir qu'une action uniquement sur le CO2 est une goutte d'eau dans la mer. Mais pour que les supports carbonés soient valorisés au mieux, privilégions le nucléaire . Il vaudrait mieux mettre en avant et favoriser le développement durable des entreprises plutôt que d'envisager une croissance zéro qui bien qu'ayant passé de mode continue de polluer les esprits. Les arnaques à la taxe carbone devraient inciter à trouver une autre méthode pour inciter les entreprises. Les compensations de tous bords sombrent dans le gadget ridicule et l'énergie qui y est consacrée serait certainement mieux employée ailleurs. On ferait bien de rappeler largement que le glyphosate est donné pour cancérigène probable, ni plus ni moins que la viande rouge par l'OMS. Certes on peut ne pas aimer Monsanto et souhaiter la disparition des produits phytosanitaires, mais de là à tomber dans la paranoïa ...  On oublie de pointer du doigt les incohérences de nos voisins tels les allemands et polonais qui bien que chantres de l'écologie, continuent à bruler force charbon. Effectivement, il y a lieu de ne plus croire dans l'Europe. Et pendant ce temps, on envoie nos collégiens manifester pour la transition écologique contre le gouvernement. Pourrait-on leur expliquer que ce n'est pas en fermant Fessenheim qu'on améliorera le bilan carbone de la France. Donc certes, une action pour préserver nos ressources naturelles, mais il faudrait que les choix correspondants soient évalués objectivement vis-à-vis des gains effectifs et des effets pervers correspondants : La création d'emplois non productifs ne fera jamais une économie performante. Le solaire : les chinois fabriquent les panneaux, les subventions font croitre le prix du KWh de 20%, les arnaques fleurissent. L'éolien : comment fait-on avec la non continuité de production, alors que personne n'en veut au fond de son jardin. L'isolation : Il faudrait quand-même que les architectes prennent en compte le comportement des occupants dans la conception BBC des bâtiments. On voit tellement de régulation de la température des appartements par ouverture des fenêtres.  Et quand reconnaitra-t-on que le nucléaire est la seule solution propre et sure à tout point de vue pour produire de l'énergie en quantité. Revenons à une conception plus rationnelle de notre avenir.