Stop aux nouvelles taxes, aux interdictions, aux discours et mesures culpabilisantes, ... Cesser de pousser les gens à la consommation en leur demandant de changer leur soi disant vieilles installations, arrêter de refaire les centre villes, les rues... pour installer des poteaux, des barrières et supprimer la verdure/ particulièrement les arbres.  Re-centraliser, dont tout ce qui est transport  a) fin des petits pouvoirs locaux partiaux et mesquins b) mesures transversales et harmonisées et égalitaires; dont    re-développement d'une SNCF service public, ré-ouverture des gares et des voies secondaires,   nationalisation des autoroutes, pas de privatisation d'AirFrance,   re-nivellement et harmonisation des tarifs de transport (un critère majeur et même unique pour le train: le nombre de km),    Internet service public garanti à tous et pour tous   Ré-équilibrage des territoires: choisir systématiquement des capitales administratives différentes des capitales économiques  Démolition de toutes les hideuses éoliennes qui défigurent le territoire, (ex le Morvan). Traduire en procès les représentants locaux qui ont ainsi monnayé  ce qui ne leur appartenait pas (les paysages par exemple) pour leurs intérêts particuliers  Arrêter de présenter l'augmentation de la population comme un "bien"/ un point positif.  Se donner un objectif de stabilisation de cette population - définir le niveau à atteindre.