La biodiversité doit être prise en compte dans les enjeux environnementaux actuels puisqu'elle est nécessaire à l'équilibre. Il faut sensibiliser les enfants en priorité mais également les adultes et les collectivités. Des solutions simples peuvent être mises en oeuvre comme des haies accueillant divers espèces d'arbres et arbustes pour délimiter les propriétés. La mise en oeuvre de plus d'espaces verts en ville et surtout des espaces composés d'autre chose que du simple gazon. Des nichoirs pour les oiseaux, des espaces de vie pour les petits rongeurs doivent être aménagés car l'urbanisation a détruit tous ces lieux et contribué à la disparition des espèces. Enfin l'arrêt des pesticides et herbicides doit être mis en oeuvre pour permettre aux insectes et aux abeilles de se développer.