Arrêter de prendre des excuses bidon pour taxer à mort les français sur l'essence. C'est honteux, de taxer autant, et de prétendre que c'est pour faire prendre conscience aux français qu'il faut prendre soin de la planète! Ca ne trompe personne. Au prix où est l'essence, si on la consomme, c'est qu'on n'a pas d'autre choix! Et on taxe encore les travailleurs par dessus le marché, comme s'ils n'étaient pas déjà assez taxés comme ça! On "crève la g.. ouverte" , et on vient nous dire "vous n'êtes pas gentils avec la planète, c'est pas bien, bim, tiens, prends ça pour que tu comprennes un peu.... hahaha mdr je les ai bien eus!"... Belle pédagogie.