la France est un des pays les moins pollueurs.!! Donc qu’on arrete de nous bassiner avec ça !!! Et les francais sont tout à fait sensibles au sujet ..et ont assez de bon sens pour privilegier les solutions les moins polluantes s’ils ont le choix .    De plus on sait tres bien que les voitures sont devenües bcp moins polluantes et sont loin d’etre les responsables de la pollution... donc il faut arreter de nous raconter des mensonges , dans le seul but de nous taxer davantage  Non aux aides à l'éolien surdimensionné.. tres cher’ tres peu rentable tres polluant a long terme , nuisible pour voiinage ( bruit, esthétique..)  Quelle duree de vie de ces eoliennes ?  Privilégier les petites étoliennes locales, et l’hydraulique !!!   Il faudrait  également que les écologistes arrêtent d’imposer des mesures idiotes !!! Ils sont souvent totalement ignorants en matière d’equilibre de l’écosystème, bien mieux maîtrisé par les ruraux !! On voit des aberrations , parfois dangereuses !  Ex : réintroduction du loup, des ours- des viperes.... on voit qu’ils ne sont pas concernés par les dangers et nuisances que cela represente ..ou .limitation de la chasse qui conduit a avoir des sangliers ,des loups dans son jardin ! Etc etc...  ou contre productives : ex , interdiction de traiter les vignobles a l’helicoptere , de faire plusieurs traitements à la fois ..et de revenir travailler avant 48 h .. : résultat : tracteurs pendant 2 jours au lieu d’une heure et demie (bcp de  bruit et d’érosion du sol ) .. reprise 2 jours plus tard pendant 2 jours etc ... traitement suivant impossible avant plusieurs jours et seulement par beau temps.. les maladies ont 20 fois le temps de s’installer..  et pendant ce temps-là, les randonneurs passent .. sans doute sont ils immunisés contrairement aux vignerons interdits de travail ???? Par contre OUI aux emballages recyclables, aux quantités maîtrisées par besoin , stop aux gaspillages  etc...