Carburants propres : 1ère solution : utiliser des carburants « propres » : électrique, hydrogène, (mais ça c’est pour ceux qui ont les moyens, malgré les aides de l’état). Mais surtout que l'essence et le diesel dans les stations services soient purement et simplement remplacés par des carburants alternatifs bios (biomasse, huiles, déchets animaux, algues) ou de synthèse (Global Bioénergies) qui existent depuis des années. Cela permettrait ainsi aux véhicules actuels de rouler plus "propre". Évidemment le coût de production est beaucoup plus élevé. Mais peut-être qu'en utilisant les fameuses taxes sur les carburants pour cela on arriverait au même prix pour les conducteurs ? Voire moins : quand on produit en grosse quantité, le prix de revient diminue. On pourrait y ajouter aussi les taxes sur le kérosène et sur le fioul lourd des bateaux.   Si c'était réellement une volonté écologique sans autres considérations d'intérêts financiers, ça serait fait car c’est faisable. Il y a eu de nombreux essais concluants depuis 2009 environ (Solazyme, BFS, Dynamotive, Virent Energy Systems/Shell) et qui pourtant n'ont pas percé. Manque de soutien? de moyens? trop en avance?... De même, le GPL pourrait être remplacé par du Biogaz (il en contient déjà et les proportions tendent à augmenter).   Adaptation Ethanol : 2ème solution (ou parallèlement pour effectuer une transition ?) : que l'état favorise l’adaptation des voitures essence à l’E85. Que l’état autoriser la reprogrammation des voitures essence pour les adapter à l'éthanol (plus efficace que nombre de boîtiers qui ne font qu'enrichir le mélange air/carburant, augmentant ainsi la consommation et réduisant donc le potentiel de diminution de CO2). Encore mieux : que l'état prenne en charge cette modification !  Non seulement c’est bon pour l’environnement (l'Ethanol peut être produit avec des déchets végétaux, donc non alimentaire), mais aussi pour le pouvoir d’achat !  Les « agro-carburants » devraient être abandonnés au profit des carburants produits à partir de biomasse (déchets végétaux), de déchets animaux, ou produits par synthèse, et les algues. Tous ces produits de 2ème et 3ème génération n’entrent pas en concurrence avec la production alimentaire et ne nécessitent pas l’utilisation de terres pour les produire. Quant aux craintes soulevées par certains quant aux risques pour le moteur (il y a des pages de débats sur les forums), elles sont contredites par l’expérience (voir par exemple http://super-ethanol.com/forumE85/). Beaucoup de gens roulent comme moi à l’E85 sans problème (parfois même sans kits selon les modèles de voitures) et qui sont bien contents quand ils passent à la caisse ;).  L’éthanol est certes plus corrosif que l’essence, mais ça n'est quand même pas de l'acide ! La seule précaution à prendre, c'est de changer le filtre à essence après 2 ou 3 pleins car l'E85 détache les saletés de l'essence accumulées dans le réservoir.   Transformation des véhicules diesel et essence en électrique : 3ème solution : que l'état favorise au niveau administratif, législatif, homologation mécanique, la transformation massive de véhicules diesel et essence en électriques. Même chose pour les 2 roues d’ailleurs (scooters et motos) qui outre la pollution du mélange essence + huile présentent une pollution sonore parfois insupportable. Il existe de rares cas en France : 1 professionnel « Car Watt » mais son offre est limitée aux collectivités ; et quelques particuliers qui rament ou ont ramé pour obtenir les autorisations ad hoc (Cf « Electro cox », une 2CV, une méhari - mais c'est un cas particulier car considérée comme un tricycle léger, un VW Transporter T3 qui va faire homologuer son véhicule en Roumanie !). Il y a même un français qui vend des Dacia Logan électriques... en Roumanie! (car ça n’est pas possible de le faire en France, ou en tout cas tellement long et compliqué que dissuasif).