L'Homme fait partie du vivant et de la biodiversité. Nous avons besoin de préserver notre environnement pour continuer à vivre, tout simplement : respirer, nous nourrir, nous chauffer, nous vêtir, nous soigner, nous loger, profiter de loisirs, contempler la nature... Lutter contre les inondations, épurer l'eau que nous buvons et l'air que nous respirons, maintenir les sols, recycler la matière organique, réguler la température extérieure... tous ces services sont assurés gratuitement par les écosystèmes et sont indispensable à la survie de l'espèce humaine. C'est malheureusement ce qui se joue aujourd'hui...