Accélérer la fermeture des centrales nucléaires parallèlement à l'accélération du développement des énergies renouvelables, en sachant que ce ne peut être immédiat. Mettre en place un plan de développement industriel des énergies renouvelables et fabrications durables pour créer des filières françaises et européennes. Poursuivre et développer les recherches dans la filière de la fusion nucléaire non polluante. Améliorer, développer et rendre attractif le ferroutage pour le transit en France et dans l'immédiat faire payer les camions en transit en France comme en Suisse. Favoriser les alternatives au moteur à explosion. Accentuer le recyclage et le tri des déchets, objectif zéro gaspillage, zéro déchet. Favoriser les productions BIO.