Je souhaite que l'on passe le plus possible à une écologie qui récompense les bons comportements (au détriment d'une écologie purement punitive) : le plus possible compenser les "malus" pénalisant les mauvais comportements par des "bonus" qui récompensent les efforts pratiqués. Pour encourager un plus grand nombre de personnes à utiliser le train au lieu de la voiture, il conviendrait d'instaurer dans chaque région une véritable concertation entre tous les acteurs concernés (pouvoirs publics, SNCF, représentants des usagers) avec une totale volonté d'offrir des alternatives crédibles à la voiture (horaires adaptés aux besoins des usagers et coordonnés - notamment entre régions et dans le cadre de liaisons TER / TGV, confort et propreté des rames...) En matière de dépenses liées au secteur ferroviaire, privilégier l'entretien du réseau, de manière à maintenir des vitesses et un confort suffisants pour garder l'attractivité du train (ou la rétablir) Réfléchir aux possibilités de relancer le fret ferroviaire (pour diminuer le nombre de camions sur la route) et agir en ce sens malgré la pression prévisible des transporteurs routiers. Il conviendrait d'avoir enfin de vrais programmes de développement du ferroutage et peut-être serait-il indispensable de le rendre obligatoire pour la traversée de la France. En matière d'énergie, avoir un discours cohérent : on amis en avant le chauffage au bois (ressource renouvelable) et aujourd'hui, on dénonce les particules fines liées au chauffage au bois (pollution supplémentaire de l'air) Selon moi, il conviendrait qu'il y ait plus de coordination dans le développement de l'éolien. Un plan faisant ressortir les régions les plus intéressantes pour ce type d'énergie serait le bienvenu.