La transition écologique est un grand chantier vital qui pourrait avoir des retombées économiques positives pour le pays. Mais les intérêts particuliers (comme par exemple les attributions de bonus en fonction d'indicateurs comptables) sont orthogonaux aux intérêts de la Nation et des citoyens. Ce grand chantier mériterait un commissariat au plan, mais il n'y en a plus. Donc nos petits enfants vivront sans doute Soylent Green si nous ne quittons pas la vision mainstream conservatrice pseudo libérale. Mais pour terminer il faut souligner le travail du Conservatoire du littoral, par exemple, qui met en place des zones protégées avec de véritables résultats concrets.