Je ne comprends pas le choix univoque fait par les autorités en faveur de la voiture électrique. L'exploitation du lithium n'est vraiment pas développement durable,  l'électricité nucléaire pour recharger les batteries non plus. Pourquoi n'avoir pas encouragé d'autres solutions alternatives comme l'hydrogène ? Il y a d'autres problèmes essentiels comme l'usage des pesticides,  des composés toxiques dans les produits de consommation courante comme les cosmétiques (pourquoi est-ce un REACH au rabais qui a été mis en place ?), les circuits courts dans l'alimentation, l'étiquetage sur l'origine des produits alimentaires qui devrait être obligatoire, etc