Pesticides : stopper impérativement ces produits criminels (perturbateurs endocriniens,...) Nucléaire : nécessité d'une démarche volontariste de sortir de cette aberration écologique et économique (une épée de Damoclès sur des centaines de générations à venir ! Coût réel de traitement et d'enfouissement des déchets nucléaires jamais pris en compte) Développer les énergies solaires, éoliennes, hydrauliques, de biomasse; avec des filières en France et Europe (création d'emplois à la clef) Développer l'énergie Hydrogène Inciter à consommer local (soutien de ces réseaux par les collectivités locales,...) Réduire fortement la quantité d'emballages Interdire les paillettes microscopiques (qui finissent dans les estomacs des poissons...)