Faire payer lourdement les camions étrangers qui sillonnent la France en empruntant gratuitement les routes et non les autoroutes payants. Il y a également trop de pollueurs individuels (mégos de cigarettes, crottes de chiens, shewing gum sur les sols...., papiers jetés n'importe où) :  être intransigeant avec eux et les amender. Par contre, il faudrait aussi prévoir plus de corbeilles à papiers pour que les gens puissent au moins jeter leurs papiers ... Veiller aussi à la pollution sonore. En été surtout (à cause des fenêtre ouvertes), trop de personnes rendent le voisinage impossible en parlant trop fort, musique trop forte, cris dans les piscines...). Il est temps que la France fasse respecter les lois et punisse les incivilitées. Ce manque de courage vis à vis des auteurs de ce genre de pollution sonore et autres pourrit la vie des personnes qui respectent la vie des autres et donnent une bien vilaine image de la France.