Diminution de la vitesse des véhicules, suppression du diesel, tourmentes multiples pour les petits revenus, mais qu'en est-il pour ceux qui pratiquent l'évasion fiscale de grande ampleur? Les avions privés, les grosses cylindrées et les liaisons bancaires dématérialisées, c'est bien connu, n'entraînent pas d'émission de CO2! La preuve par le rang de classement des pays en 2017 selon les émissions de CO2 en milliers de tonnes par habitant du plus gros au plus petit émetteur. Certes la France, en 70ème position sur plus de 200 pays n'est pas bien placée et elle doit faire mieux, mais il y a pire au sein même de l'Union européenne: Luxembourg  13ème; République Tchèque 28ème; Allemagne  33ème; Pays-Bas 34ème; Belgique 37ème; Pologne 38ème; Irlande 41ème et ailleurs dans le monde pour ne citer que quelques exemples: Etats- Unis 11ème; Canada 14ème; Russie 23ème.  Sources: Le bilan du monde 2019