Pourquoi pousser la voiture électrique et vouloir supprimer le nucléaire ? Jamais l'éolien et le solaire ne pourront suffisamment répondre aux besoins du "tout électrique" pour les voitures. Si l'électricité vient des énergies fossiles, c'est alors une aberration que de rouler en électrique (ex. : l'Allemagne). De plus, les batteries sont produites en Chine (et notre indépendance ?), on ne sait pas les recycler et il faut dévaster la planète de ses "terres rares"! On est en train de s'engouffrer sur une autoroute qui ne peut aboutir qu'à une impasse. Le remède et pire que le mal ! Non aux lobbys de l'éolien qui achète les petites communes rurales, qui polluent (il faut des centaines de tonnes de bétons pour planter une éolienne). Oui au retour modernisé du Plan pour organiser les grands projets qui structurent durablement notre pays et l'Europe.