oui, la santé inexistante du débat. Le deni de l'homéopathie par la ministre de la santé m'écoeure : se soigner par l'homéopathie n'est pas qu'une question de granules, c'est une appréhension du soin dans la globalité du corps et de l'hygiène de vie qui n'est pas du tout pris en compte par la médecine allopathique. J'ai 48 ans, et j'ai pratiqué ces deux médecines, je vous garantie qu'il y a encore des médecins qui prescrivent des antibiotiques à des enfants pour une angine sans faire le test pour savoir si elle est virale ou bacterienne. La médecine allopathique (et la ministre de la santé) est condescendante et méprisante. Lancer donc des études épidémiologiques pour voir quelle est la santé des personnes qui se sont soignées par homéopathie. Ce n'est pas ce que coute l'homéopathie à la sécurité sociale qui met son budget dans le rouge, et si les granules ne sont plus remboursées, au moins que la discipline "homéopathie" soit encore enseignée. Aborder sa santé sans le contexte de vie, c'est la même chose que de parler de transition écologique sans contempler l'ensemble des causes. on pourra mettre des pansements, mais si le mal profond n'est pas pris en compte, il ressurgira.