Une grande partie du traffic routier devrait se faire par train (exemple : trajet Pays de l'Est - Espagne). En plus du gain écologique, on remplacerait 100 chauffeurs routiers par un conducteur de train. Il y a là des économies importantes à faire.  Plus largement, pourquoi ne pas imaginer un mode de transport basé sur les containers : avec l'internet des objets, on peut suivre un container en temps réel. Les transports intercontinentaux se feraient par cargos, les transports à l'intérieur d'un continent ou d'un pays par train, et les 50 derniers kilomètres par camion. A chaque rupture de charge, un système d'intelligence artificiel devrait être capable d'optimiser le trajet du container.