La transition écologique doit être financée en faisant appel à l’épargne des français, qui est énorme et disponible. Ils y sont prêts et savent que l’avenir de la planète et de leurs enfants en dépend. Il est ainsi impensable que les champs d’éoliennes en mer aient pris autant de retard alors que des pays comme le Royaume Uni en ont implanté des centaines depuis bien longtemps.  Les pollutions lumineuses doivent être combattues : aucun local notamment professionnel ne doit rester éclairé lorsqu’il n’est pas en activité. Les enseignes lumineuses doivent être interdites, dès lors qu’elles ne servent pas à une signalétique directionnelle pendant la durée d’ouverture des locaux au public. On générera ainsi des économies d’énergie et une obscurité naturelle favorable aux espèces animales.  Il convient de faire le nécessaire pour que les gens puissent se loger près de leurs lieux de travail : la loi SRU ne doit plus être incitative mais contraignante. Toute les communes quelles qu’elles soient doivent construire des logements sociaux ou à coût modéré sur leur territoire. On favorisera la mixité sociale, les gens les plus modestes auront moins de charges et les emplois moins rémunérés et moins qualifiés de services à la personne ou d’entretien y gagneront en temps, en qualité de vie et en pouvoir d’achat.  Il est impératif de systématiser les covoiturages et d’obliger les entreprises à les favoriser dans l’organisation du travail et des horaires de leur personnel, au sein de l’entreprise ou d’un même secteur de zone d’activité économique.  D’une manière générale, comme pour la fiscalité, l’Europe est l’échelle pertinente des décisions en matière environnement. Là encore, partir d’un noyau dur et l’élargir progressivement.