1-Les enjeux liés à l'agriculture "chimique" et les contaminations aux pesticides et autres perturbateurs endocriniens.  Là aussi il faut une véritable rupture tout en accompagnant nos agriculteurs dans cette transition! 2-Les services publics locaux ( eau assainissement, ordures ménagères , transport publics etc...) .  Vous voulez redonner du pouvoir d'achat au français? Il faut que ces services soient gérés directement par les collectivités, c'est une garantie de service et de prix au plus juste. Actuellement beaucoup de collectivités confient la gestion de ces services à des délégataires ce qui engendre des surcoûts importants et peut susciter la corruption.