Oui arrêter de sous traiter nos déchets aux pays pauvres. C'est insupportable de voir des enfants chinois ou indiens recycler des circuits électroniques venant de nos ordinateurs, de nos téléphone en les chauffant avec un feu et respirer les fumées pour savoir quel métal fond et lequel récupérer... Recycler et Valoriser nos déchets est pour moi une source de richesses à développer  Par ailleurs , alors que la France venait d'être équipée de portique, qu'Ecomouv a avait été créée, la décision de supprimer l'écot axe a pour moi été une très très mauvaise décision. En effet, il aurait fallu l'adapter, l'appliquer en premier lieu aux routiers étrangers. Et cela pour faire plaisir aux bonnets rouges bretons alors qu'il n'y a pas d'autoroute en Bretagne. La conséquence est qu'actuellement des transporteurs peuvent faire le plein au Luxembourg traverser la France jusqu'en Espagne avec ce seul plein et sans rien dépenser en France en l'ayant polluer. Ce n'est pas normal. Travail à faire sur le la logistique des derniers kilomètres (livraison en centre ville en électrique avec parking, entrepôt de rupture de charge en périphérie). De même progresser sur le ferroutage au niveau européen.