L'éolien en France : comment un pays comme le notre peut-il accepter d'être défiguré par ces aérogénérateurs ?? Actuellement 10 000 éoliennes en France, 25 000 prévues d'ici 2025 !!!!! Et cela au détriment des avis des populations, de la VIE DES RIVERAINS : accepteriez-vous d'avoir un engin de 180 à 210 m de haut à 500 m de chez vous ??? Pourquoi donc les études d'impact ne comprennent - elles pas d'étude sur l'impact sur les HUMAINS ??? Il y a des études acoustiques, des études sur la faune, des études paysagères mais RIEN SUR LES HOMMES !! INADMISSIBLE !! Mme Royal a un jour commis une énorme erreur en permettant de réduire la distance entre éolienne et habitation de 1000 m à 500 m ......... la population limitrophe des parcs éoliens est en train d'en subir les conséquences. Retenons aussi qu'au niveau environnemental, la fabrication d'éolienne est très délétère pour notre planète : les terres rares nécessaires à leur réalisation sont extraites dans des pays qui se moquent de la planète et des hommes employés pour cela (chine ...). Et plus proche de nous, les éoliennes sont achetées et mises en place grâce à la réversion d'une partie de taxe que tout citoyen paye sur sa facture d'électricité = la CSPE. Autrement dit, l'argent public est utilisé pour détériorer la qualité de vie de la population française et tout cela en lui racontant que cela va permettre de produire de l'énergie "verte" ... MENSONGE ! Les commerciaux des promoteurs sont très bien formatés lors de leurs campagnes "rouleau compresseur"  : ils parviennent hélas grâce à l’appât du gain ( mannes financières pour les bailleurs des terrains accueillant les éoliennes, pour les communes, les départements et la région aussi !) à convaincre du "bien fondé" d'avoir des éoliennes chez soi !!!! Les préfets qui valident les projets sont eux aussi responsables car pour garder leur place et répondre aux exigences de l'état peu importe les études, les sites et les habitants ! Les compteurs communicants type LYNKI : là aussi, la liberté du citoyen est mise à mal. On a le droit de refuser l'installation de ce nouveau compteur, car nul ne peut imposer à qui que ce soit d'utiliser un objet communiquant. L'industrie de fabrication de ces compteurs a aussi réussie à utiliser le système ... Si le citoyen refuse le Linky il est harcelé par le fournisseur d'électricité, si il se retrouve otage d'une pose forcée, il a soit des souci de compteur qui brûle, soit il doit passer à un abonnement plus important car celui en vigueur ne permet pas un bon fonctionnement de sa maisonnée alors qu'avec l'ancien compteur tout allait bien ! Le montant de sa facture est alors plus élevé ! Et l'avis du consommateur n'est là non plus PAS REQUIS, juste on explique l'intérêt, et donc insidieusement l'obligation, d'utiliser ce compteur ! Dates butoirs et rappels à la Loi sont envoyés par courriers de plus en plus virulents !! Or quand même, 2 relevés par an sont suffisants, oui je dois être là pour le relevé ( parce que j'ai un chien) car le compteur est chez moi et non en bord de route, je ne vais pas déménager dc pas de frais de mise en service, je sais signaler qd il y a un souci sur ma ligne, et je peux suivre ma consommation via mon espace personnel de mon fournisseur SANS AVOIR LE LINKY !!  A vouloir imposer de la sorte un tel appareil, la contestation ne peut être qu'à la hauteur de l'insistance.