En définitive, il parait assez simple d'établir de jolis plans politiques autour de l'environnement, d'en faire un pilier pour être élu. Or, dans les faits, cette problématique n'est jamais traitée, les solutions sont abandonnées au profit de l'argent, sous pression des entreprises et des lobbys. NOUS en faisons tous les frais, petits ou grands. Pourtant, VOUS culpabilisez ensuite vos propres concitoyens pour leurs manières de vivre. C'est tout notre système capitaliste qu'il faudrait penser remettre en cause si vous souhaitez voir vos descendants habitez cette terre, et pouvoir vivre décemment.