Oui. L'Etat français, comme le prouve le récent concours des nouveaux impôts et taxes ne voit plus la vie qu'au travers de la fiscalité. Résultat, la fiscalité est devenue simultanément un outil de détestation des pauvres, exclus de la vie sociale, et des classes moyennes, exclues de l'enrichissement au nom d'un égalitarisme non plus des droits mais des résultats économiques. Mais la vraie vie, qui la voit de Paris ou de Bercy ? Aller sur le terrain, c'est bien. Mais surtout redonnez de l'air aux citoyens : avec vos impôts croissants, vous socialisez de plus en plus les revenus, vous découragez donc ipso facto l'initiative privée, marchande ou non marchande, puisqu'en tant que sachants, vous régissez tout.  Et vous tuez ipso facto un fourmillement d'initiatives sur lesquelles il sera bien assez temps d'asseoir une fiscalité. Le logiciel de l'exécutif tourne à l'envers : la transition écologique échouera tant que la fiscalité primera la vie du pays, et que l'égalitarisme primera l'égalité : la richesse collective, y compris écologique, ne peut naître que de la diversité, du droit à la différence, et du droit né du mérite et de l'effort.