le tri me tient à coeur, on peut déjà faire beaucoup en limitant les emballages, ça debute donc des la grande distribution. ne plus produire de choses en plastique (ex gobelets pailles assiettes...), inciter les gens à faire le tri.reutiliser les dechets triés et non les bruler.remettre les consignes. et recompenser les personnes qui s'engagent à mettre en place des actions pour l'environnement. L'état pour moi doit inciter ses citoyens mais en premier lieu montrer l'exemple ne pas chercher le profit mais le bien etre de la planete en decoulera le bien etre de tous le etre vivants, donc interdire tous ce qui nuit à l'environnement et vraiment accelérer cette transition car la situation est critique et bien connue depuis plusieurs année. Alors agissez rapidement les citoyens suivront c'est sur.Les petites actions nous les entreprenons à vous d'entreprendre les grandes, nous sommes tous dans le même bateau sur ce pla, arréter de voir à court terme!!!!