La France et l'Europe doivent devenir leaders mondial de la transition écologique, accepter le changement de paradigme (fin de la société de consommation mondialisée), et investir dans dans le Développement Durable c'est à dire entre autres l'agro-écologie, créatrice d'emplois, l'économie d'énergie, les transports collectifs à haut niveau d'efficacité et la justice sociale. C'est le combat du XXIème siècle et, s'il est traité intelligemment, il peut souder la société. S'il ne l'est pas ou s'il l'est mal, c'est la guerre assurée.