Je souhaite un vrai changement de politique d'un point de vu économique et social où tous les lobbies liés à l'industrie, de la consommation, de l'agriculture intensive n'aient pas leur mots à dire.  Arrêter de privilégier les solutions financièrement rentables sur le court terme et prendre en compte les effets sur le (très) long terme (par exemple : effet sanitaires de la pollution atmosphérique; la gestion de déchets nucléaires qui devrait être pris en compte dans la tarification du prix de l'électricité produite par des installations nucléaires, imprégnation de l'ensemble de la société par des pesticides / perturbateur endocriniens lié à un mode d'agriculture non respectueux de l'environnement...) et surtout arrêter le toujours plus (plus de TGV; bateau plus grand...) et revenir au local.  Revoir complètement la PAC afin de favoriser l'agriculture bio, respectueuse de l'environnement et surtout de la santé des agriculteurs, de leur employés et des consommateurs.