Prendre des décisions  en ne tenant compte que des impératifs scientifiques (nationaux, européens, onu...)  Appliquer ces décisions sans trembler devant les grands consortiums   1-Evaluer scientifiquement les avantages et les inconvénients de chaque  carburants (diesel, essence,  nucléaire,  charbon, énergies renouvelables... ) et interdire la navigation des navires qui polluant comme 50 millions de voitures 2-Ne pas jeter (ou refourguer au tiers monde) nos véhicules diesels de plus de 5 ans pour en construire de plus propres 3-Taxer les transports en fonction de leur empreinte carbone ( le prix de l'avion parfois trés faible pourrait etre doublé) 4-favoriser le vélo grace aux aides de l'état , encourager la marche , et proposer  une indemnité kilométrique forte au contribuable  piéton, puis dégressive en fonction de la puissance des véhicules 5-Instaurer la gratuité des transports en commun et investir dans leur efficacité (fréquence, nouvelles lignes) les rendre plus surs, plus attrayants et plus propres (le métro et RER parisien est le plus dangereux, le plus sale et le plus inconfortable d’Europe ) Bons exemples:  le  tram et le grand Paris 6-Favoriser le télétravail dans les administrations, les entreprises et les universités 7-Que les charges salariales soient supportées par ceux qui n'emploient pas en fonction de leur C.A. et non par ceux qui emploient. exemple: une scm pourrait employer 2 secrétaires plutôt qu'une si les charges salariales étaient supportées par la grande distribution, les banques, les assurances et tous les grands groupes qui ont multiplié leur CA en massacrant l'emploi. Bon exemple: chèque emploi service