La fonte du permafrost devrait être sur toutes les langues. Si ce que j'ai lu est vrai, nous vivons à côté d'une bombe à retardement. Selon certaines estimations, la fonte du permafrost pourrait entraîner une hausse de la température mondiale moyenne de +8°C en 2100. Donc je pense qu'il faudra plus que des pailles en carton et des taxes sur l'essence pour ralentir le déséquilibre planétaire en cours. L'Etat doit surtout repenser son rôle en la matière, et l'assumer. Il ne peut pas prendre les gens par les mains pour les aider à faire leurs courses. Mais il pourrait étudier des possibilités de subventions, de taxes (sur les entreprises), de contrôler le marché carbone, voire de le réformer. Les énergies renouvelables font leur percée, l'Etat doit se demander quel est son rôle en la matière : peut-il légiférer ? Le doit-il ? Comment la justice applique-t-elle les normes en matière écologiques ? Quelle mission devrait avoir l'exécutif dans ces questions ? La question doit se poser sur les compétences de l'Etat, et la définition de sa mission.