Culpabiliser les Français sur ses émissions de Co2 qui est un gaz de la vie pour les plantes et donc pour nous-mêmes n'est pas pertinent, la métropole participe à 0,9 % par an aux érmissions mondiales de l'humanité. Bien sur nous importons des articles de consommation et nos émissions de Co2 s'en trouvent délocalisées , mais nous exportons aussi. Alors que faire , doit on entrer en régression économique ?  Si même pour donner l'exemple nous Français arrivons à la neutralité carbone, cela ne changera pas grand chose  sachant que les Etats-Unis, la Fédération de Russie, la Chine avec toute l'Afrique "le Focac" , l'Inde et bien d'autres vont continuer à se développer en consommant beaucoup de charbon, de gaz, de pétrole et de matière première . Se brider par des actions régressives n'aura aucun effet, aucun ! EDF développe avec l'électricien Chinois des centrales à charbon ultra super critique !   Nous voyons  bien que l'alarmisme donne naissance à des exaltés du climat, la jeune fille qui est allée à Davos en Suisse en est la caricature, pourtant les climats de nôtre planète comme l'équatorial, le désertique froid ou chaud, le continental, l'océanique, le méditerranéen, le climat de montagne et bien d'autres sont simplement dans leurs variations cycliques naturelles .En France métropolitaine il y a au moins cinq climats différents  . L'alarmisme de certains fait même passer la planète pour un enfant malade qui aurait besoin que l'on se tienne  à son chevet  . Depuis que l'homme a pût voir le globe terrestre de loin les grandes peurs sont nées, la sonde Voyager 1 illustre bien ce phénomène avec cette photographie où nôtre planète n'est pas plus grosse qu'un pixel .