Arrêter le dogme de l'anti nucléaire, à production d'énergie équivalente les éoliennes polluent plus pendant leur fabrication et leur transport.  Ne plus subventionner l'industrialisation de sources d'énergie non rentables comme les éoliennes. Il faut continuer la recherche jusqu'à la découverte d'un prototype efficient avant de commencer à le fabriquer et le distribuer à grande échelle. Le nucléaire est une énergie relativement propre, efficace et peu couteuse. La recherche ouvre la voie à de nouveaux types de réacteur qui limitent les risques de radioactivité et d'accidents industriels (fusion nucléaire, thorium ...).