Réduire impérativement notre dépense énergétique qui ne fait que croître: le développement à outrance du tout numérique fait exploser la dépense énergétique. Pour les transports: développer de toute urgence les véhicules à pile à combustible, favoriser les véhicules électriques et hybrides pour un usage urbain et les véhicule diesels pour un usage routier (pourquoi diaboliser ce carburant bien adapté à des véhicules toujours très lourds). Développer le ferroutage et réhabiliter les transports fluviaux pour le fret. Enfin pensons à toujours plus de recyclage avec le retour des bouteilles en verre consignées par exemple.