Il faut 10 ans à l'être humain pour comprendre ce qui est évident. Commençons aujourd'hui avec les convaincus, les autres nous suivront dans 10 ans. Formation obligatoire gratuite (4 heures ou journée) dispensée par un organisme d'état ou agrée, pour toute personne demandant une subvention. Permettrait aux postulants une meilleure maitrise du sujet, et permettrait de choisir un artisan compétent et des installations optimisées. ( exemple: 50% des chauffe eau solaires installés ont une orientation incohérente). Nous avons été "formatés" par la publicité, les médias, les entreprises, l'état par un seul slogan "CONSOMMONS PLUS POUR VIVRE MIEUX". En quelques années de formation et d'expérience, nous pouvons inverser les croyances et arriver à "DEPENSONS MOINS POUR VIVRE MIEUX". je peux vous élaborer toute cette méthodologie, à expérimenter sur les premiers volontaires.