je m'étonne que l'on parle sans cesse d'écologie et que l'on prenne des décisions qui vont à l'encontre de l'écologie: on nous encourage à prendre la voiture en supprimant des lignes de train, en fermant des gares, en réduisant la fréquence des trains, en continuant à permettre l'ouverture de centres commerciaux autour des villes, en remplaçant systématiquement les lignes de train fermées par des lignes d'autocar. Je pense qu'on ne prend la voiture qu'en dernier recours, lorsque les autres moyens n'existent pas ou sont trop chers. Je pense qu'il faut encourager l'installation en ville (par les prix à l'achat ou à la location, par les prêts à taux préférentiels...).