Ecouter davantage les personnes en lien avec le travail de la terre, ou de la biodiversité. Interdire les lobbies d'entreprise, mais avant tout ne pas voir la donner économique avant la donnée écologique.  Pour l'alimentation arrêtons de faire bouffer de la merde aux gens, on est en France, pays de la gastronomie, et on donne des produits transformés à tous va, bourrés de glucose, de produits chimiques et autres trucs économiquement rentables qui provoquent en plus des dégâts écologiques, des problèmes de santé publique. Revenir un peu plus au naturel et à une consommation plus modérée (on n'est pas obligé de manger de la viande tous les jours) et locale.