Prendre en compte ce que pense et dit Nicolas HULOT,  en autres sur les lobbys. La publicité incite à la consommation, au toujours plus, au toujours plus récent. C'est la recherche du profit maximum qui en est à la source. Ces sont les  "valeurs actuelles". Mettre sur le devant les  "valeurs éternelles" serait préférable. Vaste programme qui implique une remise en cause morale de chacun. On peut toujours rêver...  Peut-être que ce rêve sera partagé par beaucoup, alors, il deviendra espoir, puis réalité au bout d'un temps certainement très long...  Donc, autant commencer tout de suite.