quelques propositions :  1/ Rendre obligatoire (dans la mesure du possible) l'installation de panneau solaires sur tous les toits des immeubles collectifs (bureau, habitation, hangars  de grandes entreprises etc) cela soulagerai la consomation d'hydrocarbures pour le chauffage et la consommation électrique. 2/Obligation pour les constructeurs automobiles  de sortir au moins un modèle FlexFuel (superéthanol E85, sans augmenter la fiscalité dessus cela va de soit) en attendant que les véhicules electriques puissent réellement être accessibles à une majorité (essayer de recharger votre véhicule quand vous habitez au 5ème étage d'un immeuble...) 3/ Application du principe Pollueur=Payeur : taxer la pollution des navires de croisières et des avions ! j'ajoute, que l'Allemagne doit nous dédomager de la polution "qu'elle nous envois" à cause de son utilisation de centrales à charbon !  Pollueur=Payeur ! 5/Faire appliquer la lois sur l'extinction de l'éclairage des vitrines et des immeubles de bureau ! La loi existe mais aucune sanction n'est prise à l'encontre des contrevenants