Arrêter ou diminuer la fabrication à l'étranger, diminuer certain import/export, éviter les grosses dépenses en déplacement pour les politiques et les célébrités, éviter le sur-emballage pour certain produits, laisser plus de liberté à l'agriculteur ou au jardinier, le conducteur n'est pas l'unique responsable il faut aussi taxer les entreprises et les industries ainsi qu'une taxe pour les avions et les bateaux et pas uniquement la voiture. Si le moteur diesel serait vraiment néfaste alors il faut viser les fabricants de véhicules pour qu'ils payent eux aussi. Renouveler notre parc nucléaire et terminer ou mettre en cours des projets pour des nouvelles centrales nucléaires, et aussi créer des bureaux d'études pour réfléchir aux solutions. Ne pas imposer l'écologie, mais l'expliquer, chacun doit être libre de ses choix, et de ses moyens.