Il faut agir maintenant de facon immédiate et radicale. Aucune aide pour rouler au bioGNV alors que cela est bien plus vertueux et pratique que l'electrique : pourquoi ? Arreter de céder à la pression des lobbys qui font la loi au détriment de la planète qui nous appartient a tous. Écouter la jeunesse qui demande a pouvoir vivre sur une planète qui vit elle aussi. Taxer au maximum les produits non indispensables et mauvais pour l'economie, l'ecologie et la santé, pour financer l'assurance maladie et la transition ecologique : taxe sur le coca, le tabac, les produits plastiques qui viennent de l'autre bout du monde afin d'orienter les choix des consommateurs non éclairés.