la transition écologique embarque un autre enjeu qui est la souveraineté technologique et économique de l'UE par rapport aux leviers d'action. Il me semble donc nécessaire d'investir prioritairement dans ces directions : mobilité électrique, stockage d'énergie, maitrise des filières minérales et végétales associées, plateformes numériques associées,..etc. C'est vital et les USA comme la Chine l'ont déjà compris. Si l'UE s'y engage avec volontarisme quitte à bousculer ses grands lobbies industriels (automobile, énergie, chimie, transport routier,..), ce risque peut encore être transformé en opportunité.