La transition écologique est essentielle pour notre société. Auparavant c'était une stratégie de l'état, de EDF, le AREVA, etc…. Aujourdhui elle concerne directement les particulier avec le tri et le choix d'une voiture. Pour faire les bons gestes et les bons choix il faut que cet élan vers la transition soit un mouvement de masse : le geste du tri avec un panel de poubelle pour tous pour que tous montre l'exemple. Le choix d'une voiture écologique doit se faire sans risque avec une voiture "avalisée" par les pouvoir publics qui poussera pour produire en masse et réduire les couts, poussera pour organiser les réseau de recharge ou de recyclage. Une voiture écologique de marque France, pas juste Renault, ou juste PSA mais une voiture des 3 marques qui représentent la France serait une message fort d'une unité pour la transition écologique.  La stratégie énergétique devrait également dépasser les quinquennats et dépasser les frontières. Une stratégie Européenne et indépendante des pressions et lobbies mondiaux devrait voir le jour avec les grands groupes Européens. Ces grands projets feraient aussi se concentrer toutes les capacité technique et scientifiques, ce qui éviterait la fuite de nos cerveaux hors de l'Europe Aussi pour les moyens de chauffage, les énergies utilisées pour le véhicules, les moyens pour produire de l'électricité, la solution unique n'est pas souhaitable parce qu'elle apporte un déséquilibre. Il faut donc organiser la diversité des moyens et les adapter aux spécificités de nos régions pour véhiculer l'énergie le moins possible Le pollueur-payeur est bien si il y a une alternative viable pour chacun. Donc établir une alternative viable et ensuite faire payer les pollueurs En terme de nourriture, le circuit court est profitable et bénéfique pour tous. l'état délocalisé pourrait favoriser ces circuits en simplifiant l'accès direct au particuliers et en rendant visite ces circuits court en supermarché Faire des ferme usine qui exportent beaucoup baisse le niveau de qualité avec la mise en concurrence sur les marchés internationaux. Produire pour le local avec des circuits courts permet de baisser les couts élève la qualité trouve des marchés locaux suffisamment rentable.