Il faut redonner de la cohérence à notre politique écologique. La France ne peut pas accepter d'importer des produits qui ne respectent pas les normes françaises. On ne peut pas , par exemple, en même temps interdire le glyphosate et laisser entrer sur notre territoire des produits qui en contiennent.    Pour éviter la disparition des terres arables :  les mairies ne devraient plus avoir le droit de construire tant que des logements sont à vendre dans une commune et elles ne devraient pas non plus pouvoir construire sur des terres fertiles. Il faut classer nos sols comme on classe les monuments historiques ou les haies.   Il faut inciter les élus à plus de cohésion : il n'est pas normal que Caen, par exemple, envisage d'agrandir un aéroport alors qu'il en existe déjà un plus grand à Deauville.   Il faut préserver notre autonomie alimentaire et notre agriculture : la fermeture de la sucrerie de Cagny dans le Calvados va faire disparaître 10% de la production de sucre française. D'où proviendra le sucre vendu dans nos supermarchés ? D'Inde, du Brésil ? Il sera produit à partir de betteraves OGM gavées de néocotinoïdes ou aura contribué à déforester l'Amazonie.  Les pouvoirs publics doivent considérer l'agriculture comme un  secteur stratégique.   Produire et consommer local, c'est la garantie d'avoir des produits de qualité  qui ont moins contribué au réchauffement climatique que des produits importés puisqu'on peut contrôler leur traçabilité et qu'on dépense peu de carburant pour les acheminer du champ à l'assiette.