L'état se retrouve toujours face à des choix contraints par des logiques économiques et le poids des multinationales ou lobbies. Face à cette logique, quel espoir à court ou moyen terme pouvons-nous espérer...? cf Nicolas Hulot pour ne citer que lui... Car il s'agit bien, pour toux ceux qui font de la rentabilité un combat, de maintenir le cap et non de réfléchir à un autre modèle sobre mais néanmoins rémunérateur. Il n'y a que le citoyen aujourd'hui qui soit en mesure de faire fléchir les puissants par ses choix de consommation. Les beaux jours des grandes entreprises et des actionnaires ne sont pas près de s'arrêter tant leur main mise sur le modèle social type qu'ils ont conçu est prégnant et efficace.