Je n'ai pas d'automobile mais j'ai un  bateau.Une vedette hollandaise en acier de 7,5 t et de 9,7 m de long.Depuis 10 ans j'expérimente différents dispositifs d'économie du GO. J'obtiens de bons résultats .L'un d'eux est le turbulateur sur l'échappement.Il me fait économiser 10% de carburant et donc 10% de pollution en moins. Faire un turbulateur soi-même cela coûte moins de 50 centimes d'euro et ça fonctionne aussi pour les automobiles. Vous pourriez le promouvoir. Toutes les infos sont sur internet en tapant turbulateur ou A.V.E.C