1. C'est très bien de changer les comportements individuels, mais cela ne suffira pas. Pour atteindre les objectifs de sauvegarde du climat et de l'environnement, il faut des politiques publiques et des financements publiques - pour mettre les logements aux normes quand leurs propriétaires n'ont pas les moyens - et pour permettre d'autres choix de transports hors des zones urbaines.  2.  Les taxes écologiques trop directs ne font que pénaliser les ménages à faibles revenus, ce serait pareil pour l'idée de taxer les résidences principales mal isolées.  On ferait mieux de commencer par taxer le transport aérien et les grandes entreprise de logistique / transport routier, et attendre d'avoir mis en place d'autres choix de transports de voyageurs avant de taxer les habitants non urbains. Des taxes au niveau local seraient plus justes qu'une taxe nationale.   De même, il faudrait commencer par inciter les entreprises à isoler leurs locaux.  Pour instaurer des taxes carbones, il faudra éventuellement passer par un référendum mais ce n'est pas le bon moment. ---  A moyen terme : une taxe sur l'extraction pétrolière et minière ainsi que sur le béton, tous des secteurs qui génèrent un très fort pourcentage d'émissions carbone, serait une mesure à envisager, avec ou sans des partenaires européens - mais pas avant d'avoir donné du temps pour que l'idée fasse son chemin parmi les leaders d'opinion.  3.  Revoir la répartition entre la fiscalité de l'Etat et des régions pour permettre aux régions de gérer de façon plus autonome et dynamique la transition écologique et les projets dans leur territoire.  Aux régions d'agir pour mieux neutraliser l'impact négatif de l'agriculture sur l'environnement (projets de méthanisation, prévention de la pollution de l'eau etc.) ---  4.  La mise en place de nouveaux moyens de transports partagés ou collectifs doit également être confiée aux régions qui devraient répondre et participer aux demandes de communes ou banlieues enclavées. ---- 5.  Il faut impliquer les entreprises et les locaux des administrations où il reste beaucoup à faire pour réduire les gaspillages, mieux recycler, réduire leur consommation d'énergie.  --- 6.   Les grandes entreprises pourraient être invitées / incitées à créer ou parrainer des projets écologiques en ville : panneaux solaires,  végétalisation verticale etc.  7.   Mesures de défiscalisation de l'immobilier neuf sous condition du respect de normes strictes d'isolation thermique. Le reponsabilité doit être confiée aux régions. ----  8.  Les gaspillage de nourriture atteint des niveaux ahurissants.  Dans les villes, on pourrait organiser des points de collecte d'aliments non déballés à 2-3 jours de leur DLC et d'emballages ouverts à recycler.  (Quand nous serons tous réduits à manger des insectes et des larves, il ne manquera pas de fourrage, le problème sera réglé... ) En province, il y aurait peut-être des éleveurs de cochons ou chèvres pour collecter et recycler des aliments jetés?  Ou bien on pourra les transformer en engrais.  Sinon il y aurait sans doute des progrès à réaliser pour inventer des emballages biodégradables et pour inciter les consommateurs à acheter en vrac,  avec des applis smartphone qui nous apprendraient à acheter moins et à mieux estimer les quantités dont on a besoin.   9.   La France a le plus vaste territoire de tous les pays de l'UE (en excluant le Groenland) avec une densité de population relativement faible.  Les défis sont différents donc, la désertification des campagnes se poursuit au centre du pays.  On pourra  imaginer de nouvelles manières de valoriser les terres abandonnées  :  des parcs de panneaux solaires, l'installation d'éoliennes, la cultivation de fruits ou autre produits (ex. les myrtilles, le quinoa) qui sont actuellement transportés à travers les hémisphères, la plantation de puits à carbone etc. ----  Une autre idée par exemple serait de permettre à des particuliers ou des associations d'habitants des villes d'acquérir ou louer des terrains pour cultiver, le temps des weekends, des arbres fruitiers, des légumes, d'élever des poules etc pour leur propre consommation.  Ou cela pourrait faire partie d'un projet éducatif pour des élèves des banlieues qui apprendraient à produire de la nourriture. ---  10.   L'énergie nucléaire pose plusieurs problèmes :  d'abord l'Etat et ses technocrates continuent d'entretenir un mythe d'une énergie pas chère alors que le coût à venir du démantèlement et du stockage des déchets n'est pas intégré au prix - une partie semble se cacher dans diverses taxes euphémiques (taxe "d'acheminement" ou autres ??) qui ne pourront qu'augmenter fortement dans les années à venir.  ---  11.   Le traitement des déchets nucléaire pose d'importantes questions d'intérêt public notamment les risques de santé et les citoyens ont le droit d'être informés et d'avoir leur mot à dire sur l'emplacement des sites de stockage. Malheureusement, ces déchets existent déjà et continueront de s'amonceler, il faudra bien en faire quelque chose.  Mais il faut plus de transparence pour partager la responsabilité et le consentement, et éviter de vouloir criminaliser ou décrédibiliser des contestataires pacifiques. ---  12.  Coopération internationale :  Arrêter la désinformation dans les comparaisons - pour identifier où les efforts sont à faire, ce n'est pas seulement une question de quantité totale d'émissions carbone d'un pays, mais aussi des émissions par habitant.  De quel droit les occidentaux interdiraient aux habitants des pays émergents de mieux manger et d'accéder aux mêmes conforts et technologies que nous.  D'ailleurs si on laisse le gros des efforts aux grands pays d'Asie, on sera à la traîne sur le plan technologique, ils développeront sans nous les solutions écologiques du futur.