De nombreuses zones d'activité sont vides, et certaines sont proches de voies de transport style autoroute, voies de chemin de fer: or la plupart de nos déchets ne sont pas retraités en France, alors que cela créerait des emplois et écologiquement permettrait des économies de transport. Exemple du Maine et Loire qui a une réflexion aboutie sur le traitement des déchets, hélas souvent obligé d'envoyer dans d'autres pays européens car manque de filières en France. On pourrait imaginer des zones dédiées au traitement des déchets, et aussi à la seconde vie des objets, ressourcerie, casseurs....