Le nucléaire n'est pas la solution idéale mais, comme le diésel, on l'enterre bien trop vite en oublient que c'est la solution dont le rapport énergie / pollution est la plus réaliste. Il serait encore plus sur si les centrales étaient enterrées (à flanc de montagne par exemple...) ce qui réduirait les risques en cas de catastrophe. Il est utopique de vouloir fermer des centrales si vite alors que, malgré notre parc nucléiare, notre production est tout juste suffisante et que l'on veut développer le mobilité électrique....