Concernant l'agriculture, il faut poursuivre les efforts fait sur le respect de l'animal et l'utilisation des pesticides, les distributeurs doivent soutenir le local et le moins polluant (par forcément bio) et mettre en place un étiquetage "vert" comme pour l’électroménager, pour aider le consommateur,à choisir plus local, et moins polluant (à la production, mais aussi sur les emballages qui devraient être taxés, ainsi les fabricants reverraient leur conditionnement). Il n'est pas normal que les haricots verts local soit plus cher que ceux qui viennent du kenya, comme il n'est pas normal que le produit en vrac soit plus cher que celui avec un emballage plastique.... Si les distributeurs font cet effort, cela incitera les fabricants à évoluer et les consommateurs à choisir le moins cher et moins polluant. J'aimerai aussi que l'éducation nationale fasse ce travail de pédagogie auprès des enfants,  les écoles devraient par exemple avoir un petit potager, quelques arbres fruitiers, que les enfants aideraient à entretenir et pourraient consommer.