Utiliser l'énergie des courants marins, des marées (déja au programme des cours de physique il y a 50ans!) et de la houle. Lutte contre les lobbys ( industrie chimique, agroalimentaire ) organisations agricoles productivistes. Efficacité énergétique dans tous les domaines. Économie circulaire. Supprimer les subventions dans le domaine des énergies fossiles Taxer les GAFA. grands pollueurs et peu payeurs. Demander des engagements avant de faire bénéficier les entreprises du CICE et les très riches de la suppression de l'ISF. Je ne crois pas au ruissellement ni aux divinités de l'Olympe. Remettre en question les niches fiscales, cela permettrai de dégager des fonds pour l'environnement. Faire appliquer le texte de loi sur l'extinction des éclairages des bâtiments et des commerces, ça se voit très bien, même sans radar. Appliquer les taxes CO2 au transport aérien et maritime. En ville et en périphérie, la gratuité des transports en commun coûte-t-elle plus cher que le trafic des véhicules individuels ? Même en prenant en compte l'impact global (infrastructures, amortissement des véhicules , CO2, pollution de l'air, incidence sur la santé) ?