Il faut cesser d’artificialiser les terres et cesser de promouvoir des grands projets inutiles . Il faut réintroduire la nature au cœur des villes en favorisant les espaces gérés de façon naturelle, communiquer sur les services écosystémiques et arrêter le tout béton et l’étalement urbain. Cela passe aussi par l’éducation, il faut favoriser l’éducation à l’environnement à tous niveaux afin de sensibiliser. Les espaces verts naturels doivent être intégrés à tout projet (y compris les toitures végétalisées extensives, la végétalisation des murs, des parkings..) pour le bien –être des habitants.