On entend souvent dire que les économies d'énergie qui résultent de l'heure d'été ne sont plus significatives, peut-être du fait de la baisse de consommation des éclairages permise par les lampes à LED ? Mais d'une part toute économie d'énergie est bonne à prendre, et d'autre part un aspect "nouveau" est à prendre en compte : la hausse des températures qui risque d'entraîner un recours accru à la climatisation, très énergivore, par les particuliers. Un moyen très efficace de limiter ce recours à la clim (et donc la consommation d'énergie qui en découle), et d'améliorer le confort thermique des citoyens, est qu'ils puissent aérer leurs logements aux heures les moins chaudes. Or pour des questions de sécurité (risque d'intrusion), une majorité de personnes ne peuvent se permettre de laisser les fenêtres grandes ouvertes pendant leur sommeil ou leur absence. Ce n'est donc qu'entre l'heure de leur lever, et celle de leur départ au travail, que ces personnes peuvent ouvrir en grand pour profiter de la fraîcheur matinale. Les heures les plus fraîches sont les deux heures précédant le lever du soleil : après celui-ci, la température augmente rapidement. Si l'on prend l'exemple de Paris (longitude moyenne de la France, et forte proportion de la population française), début juillet le soleil se lève un peu avant 6h (heure d'été actuelle, UTC+2). Il faut donc être matinal pour rafraîchir son logement, car dès 7h ça commence déjà à bien chauffer. Mais si c'est l'heure d'hiver toute l'année qui était choisie par le Gouvernement (contre la préférence exprimée par une majorité de Français lors de la récente consultation conduite par l'Assemblée Nationale), le soleil se lèverait un peu avant 5h, donc les heures les plus fraîches de 3h à 5h environ, mais qui est levé à une heure si matinale ? Vers 7h (heure moyenne de lever des Français ?) la température aurait déjà bien augmenté : impossible avec cet horaire de profiter des heures les plus fraîches pour rafraîchir son logement. Et il n'y a pas qu'à la maison : par exemple, lors de la canicule de début août 2018, en arrivant au bureau vers 8h (donc UTC=6h), je pouvais encore me passer de clim en ouvrant les fenêtres. Si j'étais arrivé une heure plus tard par rapport au soleil pour cause d'heure d'hiver toute l'année (donc à UTC=7h), j'aurais dû déjà fermer les fenêtres et mettre la clim en route car ça chauffait déjà fort dehors. Donc heure d'été = possibilité de rafraîchissement des logements aux heures les plus fraîches = meilleur confort thermique + économies d'énergie.