Que les politiques arrêtent d'utiliser l'argumentaire écologique pour organiser des levées de taxes. Et n'exportons pas notre pollution par des fabrications en Chine ( que l'on accuse de polluer !!!) , des déchets envoyés en Afrique,(que l'on accuse de mal recycler)  des terres rares pour nos batteries automobiles (assèchement de lacs et exploitations d'enfants) et notre grand confort européen au détriment d'une masse importante de la population planétaire qui souffre de la faim, du manque d'eau et du froid....allons expliquer les NOx aux enfants du Rajasthan qui ramassent un charbon de mauvaise qualité pour cuisiner...notre écologie est un luxe que peut de gens peuvent s'offrir...