Partage équitable des ressources mondiales: Chaque être humain a droit à sa part des ressources mondiales et de production de CO2. L'argent ne doit plus être au centre "plus j'ai d'argent plus j'ai le droit de polluer"         => En conséquence nous, occidentaux, devons réduire drastiquement notre empreinte écologique. Effort efficacité énergétique, en particulier réduction de notre empreinte transport.           Il est possible d'avoir la même qualité de vie en réduisant ses impacts :             -Produits qui durent deux fois plus longtemps            - Acheter moins de vêtements, plus solides, les acheter d'occasion, les vendre, les échanger           -  Réduire ses impacts déplacement : covoiturage, transports en commun, halte aux voyages à l'autre bout de la planète juste le temps d'un week-end...           -  Consommer localement, de saison, moins de produits ultra transformés         Et de vraies mesures pour contrer la pression immobilière et permettre d'habiter plus près de son lieu de travail