plutot que de construire des fermes solaires de grande surface, en déboisant des forets ou en utilisant des surfaces agricoles, et en traitant au désherbant sous les panneaux. les surfaces disponibles en utilisant les toits des batiments commerciaux, industriels et des maisons particulieres representent un gisement énorme non exploité. il faudrait relancer un plan QUALISOL comme au debut des années 2000 pour inciter l'utilisation de ses surfaces pour l'installation de panneaux solaires photovoltaiques ou de chauffage.