J'aimerais simplement dire qu'il est anormal de faire payer les victimes !!! Cela fait 40 ans que l'on finance le développement du diesel par rapport au moteur à essence, cela fait quarante ans que l'on pousse les gens vers le diesel en subventionnant les carburant ou les voitures. Je sais depuis plus de quarante ans que le diesel est polluant: cela se sent et se voit !! Et l'on sait que ce moteur est peu performant !! Si l'on avait consacré autant d'argent à améliorer les moteurs à essence, pour les faire fonctionner indifféremment avec de l'essence ou de l'éthanol par exemple, nous aurions aujourd'hui la moitié des problèmes que nous connaissons. FAITES PAYER LES PROMOTEURS DU DIESEL !!!