Le premier point que je voudrais souligner est que sauver le monde est un bel objectif, qui peut constituer un projet de société joyeux et inclusif, et c'est ainsi qu'il faut le penser ; le mode actuel de consommation frénétique n'est, assurément, pas le seul vecteur du bonheur humain.   Par ailleurs, étant une néophyte de ce sujet, je n'ai pas de point de vue très global. Pour autant, plusieurs objectifs me semblent pouvoir être poursuivis par notre société et auprès de nos concitoyens pour améliorer la situation environnementale ; je pense que l'opinion publique y est prête, il faut offrir les outils  !    1. Economiser l'énergie est le meilleur moyen de ne pas avoir besoin d'en produire toujours plus.  Cela concerne tous les acteurs, tous les niveaux.  Je suis par exemple scandalisée du développement des panneaux lumineux dans le métro ou sur les magasins : chacun d'eux consomme la quantité d'énergie nécessaire à chauffer une famille .... Idem, je suis frappée de voir que selon l'insee 58% des déplacements de moins de 1 km (10 mn à pieds, donc) sont effectués en voiture ...  Il faut donc par exemple :  - développer les moyens de transports économes en énergie (pas de car, mais plus de fret et le maintien des petites lignes de train, subventionnés car oui ! il vaut mieux un peu de dette que plus de planète du tout). Le gouvernement pourrait être exemplaire, en veillant par exemple à ne pas utiliser le Falcon pour les déplacements internes.  - faire la chasse aux les comportements consommateurs d'énergie pour rien (ex : interdire l'illumination des magasins la nuit, les panneaux sus mentionnés, promouvoir la marche à pieds, excellente pour la santé)  - promouvoir l'isolation énergétique ; dans l'excellent "Demain", on note qu'au Danemark, ils ont réduit de 60% la consommation énergétique de certains logements par l'isolation  - sensibiliser les citoyens aux petits gestes : exemple des produits mis en mode veille (une réglementation interdisant le mode veille pourrait d'ailleurs être votée) ou des chargeurs de portable laissés dans les prises   2 Promouvoir des modes de consommation durable  La consommation frénétique, outre qu'elle ne produit que de la frustration, endommage les réserves de la planète.  ll est donc utile de :  - favoriser la consommation circulaire, les recycleries, la consommation durable  - pénaliser ! l'obsolescence programmée des appareils électroménagers qui durent moins qu'il y a 20 ans, non pour des questions techniques, mais pour des raisons purement marchandes  -  changer de comportement alimentaire. Pas de véganisme frénétique dans mon propos, mais un peu de modération dans la consommation de produits carnés, l'apprentissage d'une alimentation plus saine, moins transformée, plus végétale, plus locale, plus saisonnière ... qui peut se faire dès les cantines, et avec la promotion de recettes variées et ludiques.   3. Produire moins de déchets  La gestion des déchets est un problème crucial, et pourtant, certaines communes comme San Francisco ont montré que l'on pouvait les réduire de façon drastique :  - interdire, à l'instar des sacs plastiques, certains produits non recyclables en plastique (pailles, verres etc.)  - promouvoir le zéro emballage / venez avec vos pots / le verre qui se recycle à l'infini  - installer des composts collectifs dans les quartiers  - installer un système d'amendes pour les personnes qui ne trient pas / un système de malus pour les gros producteur de déchets   4. Le développement des (vraies) énergies alternatives  Certaines énergies sont faussement alternatives (exemples éoliennes, sur lesquels les allemands reviennent). il faut faire un réel bilan (non phagocyté par les lobbies industriels) sur les énergies renouvelables.  Il faudrait développer l'auto production (exemple des panneaux solaires sur les toits pour la consommation personnelle, de la géothermie).   5. sur le plan opérationnel, il faut absolument résister aux lobbies ; la planète vaut cet effort  - un papier de Dominique Méda dans Le Monde indiquait il y a quelques semaines que très peu (moins de 50) entreprises étaient responsables d'une part colossale (la moitié) de la production des gaz à effet de serre. Ici, une "discussion" individuelle s'impose  - l'agriculture est un secteur à réformer de toute urgence, autant d'ailleurs pour des questions écologiques que pour des questions de nourrir la planète. Pourquoi ne pas plus développer les agricultures désormais bien connues : permaculture, agriculture bio et raisonnée qui emportent en outre l'avantage d'être riches en main d'oeuvre. Et bien sûr, résister à la FNSEA et à Monsanto   ... Et sans doute bien d'autres idées, toutes plus enthousiasmantes les unes que les autres.