La transition écologique ne pourra se faire qu'en collaboration avec les 3 niveaux d'actions suivants : individus, collectivités et État. Les initiatives individuelles sont nombreuses et prometteuses (économie sociale et solidaire, demande exponentielle pour la bio, consommation responsable...) mais doivent être encouragées notamment dans les transports, la rénovation énergétique et la non-consommation (baisse de TVA que les produits de première nécessité, augmentation de TVA sur les produits technologiques, de luxe, polluants..., coup d'arrêt à la société de consommation, taxe sur les publicités). Les territoires ont entamé la transition également : Tepos, plans d'urbanisme, habitat et déplacements ambitieux... Mais l’État est à la traine et doit récupérer les recettes de l'évasion fiscale pour les injecter dans la transition écologique. Oui aux taxes environnementales si les recettes sont entièrement dévolues à la transition écologique et à l'accompagnement des plus démunis vers cette transition ! Le transport en avion doit absolument être taxé ainsi que les loisirs de luxe extrêmement polluants (croisières gigantesques, jets et autres yachts privés...).