Réduction du transport routier de marchandises : Une contribution financière à l’usage des routes nationales et autoroutes non concédées payée par le transport de marchandise est légitime, vu les dégradations que les camions infligent au réseau routier. L’abandon de l’écotaxe poids lourds fut une décision honteuse qui a couté plus d’un milliard aux contribuables et prive l’Etat d’un milliard de recettes par an !   Le ferroutage doit être relancé avec conviction et patience ! Là aussi, changer les habitudes, notamment des chargeurs va prendre du temps…   Principe : La fiscalité écologique n’est pas une punition, elle sert à pénaliser les mauvais comportements. Pénaliser ce qui est mauvais est plus pertinent que de subventionner les bons comportements, qui doivent être la règle ! Il est regrettable de subventionner des bons gestes, des gestes de bon sens !  Donc : En finir avec les subventions aux énergies fossiles et taxer TOUS les consommateurs d’énergies fossiles ; y aller progressivement, mais sûrement, et ne pas s’arrêter (cf. : taxe gas oil).