IL FAUT UNE POLITIQUE ÉNERGÉTIQUE RESPONSABLE Notre pays doit garder la maîtrise de sa politique énergétique. La Loi de Transition Énergétique pour la Croissance Verte a été élaborée pour des raisons électoralistes, à courte vue, afin de satisfaire un parti politique « vert » minoritaire. Cette alliance est nécessaire à la majorité gouvernementale, mais elle se réalise au détriment des intérêts économiques de la nation, et donc de tous les Français. Une véritable politique énergétique ambitieuse et responsable doit viser les deux objectifs suivants :  1) diminuer le recours aux énergies fossiles pour améliorer notre indépendance énergétique et notre balance commerciale,  2) disposer d’une énergie abondante et pilotable produite sur le sol français, notamment l’électricité, au coût le plus bas pour notre économie et donc pour les Français.  Dans cette optique, les deux priorités sont :  de développer la production électrique actuelle déjà performante, (notamment le nucléaire et l’hydraulique de stockage), d’électrifier les deux principaux secteurs responsables de la consommation en énergies fossiles que sont : – le résidentiel-tertiaire qui dépend pour la moitié (51%) du fuel et du gaz représentant 43% de notre consommation en énergies fossiles   – les transports qui dépendent à 92% du pétrole représentant 31% de notre consommation en énergies fossiles  Ces priorités semblent échapper à nos élus, trop obnubilés par des considérations électoralistes à courte vue fondées sur la fausse croyance « verte » d’un vent et d’un soleil « inépuisables et gratuits ».  Serait-ce illusoire de croire qu’ils vont enfin ouvrir les yeux et engager la France dans une véritable politique énergétique fondée principalement sur le nucléaire ?  Pourtant, dans un scénario 2050 non plus « 100% renouvelable » mais « 100% nucléaire », la plupart des coûteuses capacités complémentaires fossiles d’appoint seraient inutiles.  Même à 10 milliards d’euros (Mds€), le réacteur nucléaire EPR de Flamanville (1650 mégawatt) serait rentable. Il produira environ 700 milliards de kWh aussi la nuit, les jours nuageux et sans vent, pendant au moins 60 ans (avec des arrêts pour recharges et maintenances), soit trois fois plus longtemps que l’éolien ou photovoltaïque, et quasiment sans besoin de stockage. Ce sera certainement utile à la France.  Le capital initial investi est deux à trois fois inférieur à celui nécessaire pour produire la même quantité d’électricité photovoltaïque préconisée par le rapport ADEME «100 % renouvelable».  En ajoutant les futurs coûts de démantèlement de l’EPR (un milliard d’euros), d’exploitation et de maintenance sur 60 ans (3 Mds€), du combustible, de son retraitement et de la gestion des déchets, le prix de l’électricité nucléaire est, et restera, imbattable, entre 5 c€/kWh et 7 c€/kWh.  L’indépendance énergétique apportée par le photovoltaïque ou les éoliennes est impossible à cause de leurs productions aléatoires et intermittentes, tandis que celle du nucléaire est aujourd’hui acquise.  Le Grenelle de l’environnement avait promis que l’énorme effort demandé au consommateur français pour financer le solaire photovoltaïque et l’éolien allait créer de l‘emploi et réindustrialiser notre pays. Il n’en est rien. C’est même le contraire.  Nos quelques rares champions industriels du solaire photovoltaïque ont dû déposer le bilan. EDF Energie a même été prié de racheter Photowatt et Evasol, par exemple, afin de masquer ce gâchis.  Les milliards d’euros dépensés par le consommateur, et les dizaines de milliards d’euros à venir, du fait des obligations d’achat sur 20 ans par le biais de la CSPE ou d’autres taxes, auront finalement servi à développer l’industrie photovoltaïque asiatique qui fournit 90 % des capteurs solaires installés en France, ainsi que les industriels éoliens en Allemagne et au Danemark.  Avant d’être amené à constater ce désastre en se lamentant avec la phrase usuelle « comment a-t-on pu en arriver là ? », ne serait-il pas urgent de dire : « désolé, on s’est trompé« , et de changer radicalement de cap