pédadgogie vision long terme transparence sur les solutions choisies; à tort ou à raison; on peut faire des erreurs, mais il faut le dire et progresser... au lieu "d'ignorer" le pb du diesel pendant des années...  Avoir une vision GLOBALE des coûts! par exemple quand on décide de quitter le diesel/carburant fossile, montrer les coûts d'extraction, importation, transport, mais aussi santé des citoyens impactés, sécurité sociale, restauration des bâtiments... il faut inclure les coûts réels de notre mode de vie pour mieux expliquer au citoyen non-averti les conséquences de celui-ci. Et quand on parle d'emploi supprimés, penser à mettre en avant des solutions via l'économie circulaire par exemple, qui crée des emplois locaux notamment! les solutions existent, au lieu d'angoisser les citoyens devant ces changements nécessaires, ne faudrait-il pas les inspirer?!  MERCI! et bon courage!