Les ENR ont 20 ans d'avance, rien ne sert de les developper tout de suite (d'ailleurs grave aux taxes de la cspe), le mix énergétique français est déjà décarbonné a 96%. Ils faut se concentrer sur les plus gros émetteurs : les super tanker et tanker qui importent énormément de produits étrangers qui émettent a eux seuls l'ensemble du CO2 et nox de tous les véhicule a en France (16 super tanker suffisent). Le nucléaire peut être exploité pendant encore 15ans, alors profitons en, et stoppons le sponsoring des ENR car elles ne font que diminuer la charge des centrales et augmenter la facture énergétique des français.