Pour Paris :    -> Pour les villes à densité élevée en france metropolitaine (en particulier paris et sa couronne) :    - interdire la vente de paquet de cigarette    - interdire la distribution de journaux papiers gratuits dans le métro (CNet, 20minutes.fr, etc)     -> Durcir les lois sur les déchets dans Paris, tel que les canettes et les ustensiles jetables de plat à emporter (plein de déchet de vente de mcdo à emporter). Forcer TOUS les commerçants, pas seulement les supermarchés, à ne plus distribuer des sacs plastiques et cartons gratuitement. Mettre en place une taxe "createur de déchet" sur les commercants dans Paris.    - dans paris augmenter les amendes liées aux déchets sur les voies et les dejections d'animaux de compagnie     Globalement, une fois qu'une ville atteint un certains seuil de densité de population, mener une politique de 0 déchet.  De manière générale :    - mettre en place des labels obligatoires sur les produits pour informer le consommateur dans ses choix d'achat. Comme pour le label BIO, un label "carbone" (vert / orange / rouge) qui montre quel est le cout carbone de bout en bout incluant fabrication, transport et recyclage du produit, afin de responsabiliser le consommateur