-L’état  ne doit plus aider les « mauvais élèves «  les entreprises qui polluent ou emballent trop ne doivent être aidées que si elles changent leur mode de fabrication ou d’emballage - les fonctionnaires d’etat doivent être exemplaires absolument! -bien sûr si nous renonçons au glyphosate il faut protéger nos paysans de la concurrence d’une façon ou d’une autre - continuer à proposer une exception française de la gastronomie en soutenant au maximum les éleveurs ou paysans qui redonnent le goût des vrais aliments, avec des cultures de blés variés par exemple, ou de l’elevage à l’ancienne ou bio, la haute couture e vend à prix fous dans le monde, tentons la « haute culture » , notre pays a une des cuisine les plus réputées et les plus variées au monde, nous pouvons faire des produits alimentaires français un « Must Have », un « Must Eat » le pays on on vient car : l’elevage respecte les animaux, où on vient car on est sûr de ne pas manger des pesticides, où on redécouvre des saveurs d’antan. En un mot misons sur l’exception et l’excellence qui nous renvoie vers une écologie en modèle économique !