Rétablir la taxe carbone, la régionaliser et consacrer une partie à des aides financières aux ménages les plus démunies. Obliger les propriétaires à rénover les passoires thermiques. Faire respecter la réglementation. Eco-conditionnaliser toutes les aides de l'Etat (yc vers les entreprises). Stop au lobby nucléaire. Encourager plus encore la recherche. Interdire toute forme de soutien financier au carbone, interdire aux banques de prêter sur des investissements carbone. Arrêter l'EPR et les futurs, on n'a pas besoin de cette technologie qui n'est même pas maîtrisée par EDF. Concentrons nous sur les technologies d'avenir en stockage ou vecteur comme l'hydrogène. Encourager le financement participatif (impôt à zéro). Mettre une TVA négative sur les produits bio ou écolabels.