Avoir au 21ieme siècle l’immense majorité du transport terrestre routier adossé aux énergies fossiles carbonées est un scandale lié au poids excessif du lobbying des constructeurs automobiles et des pétroliers. Il est de la responsabilité des politiques au niveau européen comme national et local de lutter sans merci contre cet état de fait. Une véritable politique d’investissement doit être lancée urgemment : 1/ pour contraindre l’industrie automobile à véritablement investir en R&D et en production de véhicules électriques à la fois par des incitations mais aussi par des sanctions quitte à sortir de la préférence nationale (soutien aux constructeurs français/européen) et favoriser des constructeurs étranger (Tesla par exemple) en leur offrant des facilités d’installation en France.  2/ lancer un plan Marshall d’équipement en bornes de recharge électrique en investissant dans la création de « stations de recharge » mais aussi dans un réseau de distribution de l’électricité capable de soutenir l’augmentation du nombre de véhicules électriques et les besoins de recharge induits (par exemple lors des grands départs en vacance les parkings autoroutiers devraient être capables de fournir à la fois en nombre de stations en en capacité kWH les besoins de recharge même si le reste de l’année ces moyens sont sous employés). Des partenariats public/privé devraient être mis en œuvre pour ça mais de façon contrôlée (pour ne pas reproduire le scandale financier des privatisations des autoroutes) et l’etat ne peut en aucun cas ne pas avoir un rôle majoritaire dans de tels investissements. 3/ les deux politiques précédentes portent un véritable potentiel de croissance et d’emplois en plus d’être une absolue nécessité pour la planète. En conséquence de tels investissements devraient être exclus des caculs de convergence et d’équilibre budgétaires. Ils devraient être adossés à une banque européenne pour l’investissement durable alimentée par un fond européen spécifique. 4/ Une des conséquences de ces politiques est qu’il est indispensable de parvenir à une production de l’électricité non appuyée sur les énergies fossiles carbonées (il serait en effet stupide d’augmenter la production des centrales électriques générant du CO2 pour soutenir l’augmentation des véhicules électriques). Cela impose une politique bien plus volontariste d’investissement dans les énergies renouvelables (en excluant ces investissements des critères de déficit structurel). N’est-il pas plus essentiel d’investir pour tenir les objectifs de la COP21 que de satisfaire les marchés financiers qui de toute façon s’effondreront à la première grosse crise climatique ? Cette politique d’investissements est également une source de croissance et d’emplois. Elle présente toutefois un aspect négatif : la sortie du nucléaire sera lente car à ce jour et tant que les énergies renouvelables n’auront pas très significativement progressées en volume et efficacité, le nucléaire reste l’énergie non carbonée utilisable. Entre deux maux les risques liés au nucléaire (accidents, déchets) et les risques liés au dérèglement climatique il faut traiter le plus urgent. 5/ en parallèle il faut lancer des plans très ambitieux de R&D pour la mise au point de piles à combustible pour le transport terrestre. Les batteries électriques font appel à des métaux et terres rares dont l’exploitation présente des risques à la fois environnementaux liés au méthodes d’extraction et de fabrication (chimie polluante) mais aussi des risques géopolitiques et de souveraineté (quelques pays possèdent l’immense majorité des gisements). Même si il est probable que les efforts de R&D vont permettre de diminuer les besoins en métaux et terres rares des batteries, on voit bien qu’il s’agit d’un point faible. La pile à combustible ne présente pas ces problèmes. Traiter des problématiques liées à la fabrication « écologique » de l’hydrogène, à son stockage en sécurité dans les stations service comme à bord des véhicules (en particulier en cas d’accident), à la performance, l’autonomie, le recyclage des piles à combustible est une nécessité sur le moyen et le long terme. Bien orientés de tels investissements peuvent donner à la France une avancée technologique et politique certaine.