Pourquoi n'évoque-t-on pas ici les problèmes essentiels ?! Changer le comportement des personnes est important mais il ne suffira jamais à assurer une transition à la hauteur des enjeux !! Il faut que l'Etat trouve des moyens rapides de financer des investissements, en luttant massivement contre l'évasion fiscale, en taxant plus les plus fortunés, en demandant des prêts à taux d'intérêt bas à la Banque Centrale. Il faut également taxer à la hauteur des enjeux les entreprises qui dégradent l'environnement !  Ensuite, il faudra financer le développement de l'économie circulaire et d'entreprises qui aident les individus à la transition écologique (isolation par exemple). Il faut que les entreprises soient aidées ou non en fonction de leur impact sur l'environnement (et évidemment sur le social), par exemple, l'Etat doit aider plus activement les entreprises qui proposent des énergies renouvelables et que l'Etat arrête de subventionner des énergies fossiles !! Sans investissement de l'Etat et sans fiscalité adaptée et qui soit punitive pour les bonnes entreprises. Cela est bien évidemment lié au social. Financer des entreprises locales et durable ne peut que créer de l'emploi. Réduire les coûts de chauffage et de transports affectera d'autant plus les ménages pauvres.  Enfin, il faut financer la recherche afin que des solutions innovantes et efficaces soient proposées le plus rapidement possible.