Il est temps d'agir immédiatement, de dire stop à la présence des lobbies lors de réunion pour la protection de l'environnement. Les abeilles sont passées dans la catégories des espèces en voie de disparition, que fais la France pour cela ? A cause de produits phytosanitaires tels que le glyphosate et perturbateurs endocriniens, les abeilles meurent, ne sont plus capable de repérer dans l'espace et de polliniser la flore. Cela nuit directement à notre survie sur cette Terre. Arrêtons d'entretenir la demande de l'huile de palme qui détruise des hectares de forêts et décime la population des Orang-Outans.  Il est tempos de nous tourner vers les énergies renouvelables que la Terre nous donne (eau, terre, air). Cessons la production de viande et de poisson de manière intensive, la qualité des produits est mauvaise, l'impact environnemental est catastrophique et l'espace pour élever et nourrir ces animaux permettrait de nourrie des Hommes à la place. Il est temps de se tourner vers la Nature, après tout ce qu'on a détruit il est temps d'être respectueux et de faire en sorte qu'Elle se renouvelle