Imposer des fonds d'investissement écologiques dans chaque Plan d'Épargne Entreprise ou dans chaque Assurance Vie. Dispenser ces fonds de CSG/CRDS et s'assurer qu'ils sont effectivement voués à développer les énergies renouvelables.  Mettre en place le bio dans la restauration collective.  Encourager la population à cultiver ses propres produits, à l'échelle de son potentiel (herbes aromatiques pour les petits appartements, fruits et légumes pour ceux qui disposent d'un jardin).  Valoriser les circuits courts en imposant dans chaque marché un ratio de 50% de stands de producteurs.