Trop de camion sur les routes favoriser le ferroutage. Pas assez de piste cyclable. Trop de voiture dans les villes. Trop de plastique jeté par les humains (voie publique océans). Il faut recréer des consignes pour le plastique et canettes.  Taxer les produits sucrés salés et gras (bonbons sucreries, alcool). Continuer à développer les alternatives aux pesticides, aider les agriculteurs vers cette transition. Interdire les élevages en batterie, condamner la maltraitance animale élevage et abattage.