Il faut se poser la question de notre relation aux animaux et  des conditions indécentes et indignes qu'on leur fait subir. Que les animaux nous servent pour notre alimentation soit. Mais la souffrance animale n'a pas de justifications.  Il faut également retirer le problème écologique des politiciens de l'écologie et des scientifiques. A la fin, la question est de vivre en harmonie avec la nature. Or on perçoit bien que cela dépasse un nombre de degrés ou un taux de pollution. Il s'agit de recréer les conditions qui permettent à l'homme de se sentir à nouveau intégré dans la nature.   La question de la financiarisation de l'économie depuis une trentaine d'année est centrale dans le rapport de l'homme à la nature. C'est donc de cette 1ère difficulté dont il faut sortir pour pouvoir oeuvrer efficacement. Or le niveau de dette dans le monde n'a jamais été aussi élevé et s'accroît tous les jours par les politiques monétaires accommodantes des banques centrales. Il y a donc un pari général sur des revenus à venir qui empêcheront inévitablement des progrès sur le plan écologique.  La 2ème question centrale est la surpopulation et l'accroissement démographique. A quoi bon vouloir réduire les gaz à effet de serre par des mesures techniques onéreuses si à côté la population croit plus vite que la décroissance des émissions per capita. Ces 2 points, rarement adressés dans les débats écologiques, me semblent pourtant centraux.