La légalisation du cannabis, plante aux multiples usages : vêtements, emballages recyclables, médicaments, électricité, énergie, isolation, etc., permettrait de bénéficier de nombreux avantages : diminution considérable de la délinquance, désengorgement de la justice et de la police, émergence de multiples micro-entrepreneurs, baisse immédiate du chômage, augmentation considérable des recettes de l'Etat qui pourrait enfin avoir une vraie politique de santé publique et de prévention des addictions, baisse de la consommation de médicaments, notamment psychotropes et antalgiques, développement de la recherche médicale mais aussi dans la production d'énergie, la conductivité, etc, baisse des dépenses énormes pour tenter de faire respecter une prohibition qui se révèle totalement inefficace : la France est le pays européen où se consomme le plus de cannabis, totalement illégal... Les nombreux, récents, exemples d'Etats ayant légalisé partiellement ou totalement le cannabis montrent que les bénéfices sont considérables et les inconvénients peu nombreux. Le Colorado a même dû réfléchir à comment rendre aux citoyen.ne.s les surplus de recettes fiscales...