Où est l’intérêt général des citoyens français ? Ou plus largement, où est l’intérêt général de l’humanité ? N’est-il pas lié à celui de la nature, puisque l’homme en est une des émanations qui comme elle, n’a cessé de s’illustrer dans le pire et le meilleur?  Nous constatons sans rien faire que les marqueurs du changement climatique sont au rouge : recul de la majorité des glaciers, fonte de la banquise Arctique, Antarctique et Groenland affecté, Islande, et Sibérie en cours de dégel, sécheresse inhabituelle, avancée des déserts, montée des eaux marines, etc, etc... Il est estimé que l’activité humaine moderne (d’ailleurs en pleine expansion), émet 37 milliards de tonnes de CO2 par an (alors que l’ensemble des volcans terrestres n’en émet qu’environ 500 millions de tonnes par an en moyenne). Le dégel du sol sibérien entraîne l’émanation croissante dans l’atmosphère de plusieurs milliers de tonnes de méthane. Or la présence de ces gaz dans l’atmosphère participe à l’emballement thermique de la planète par effet de serre. Le réchauffement climatique risque d’atteindre 5° C en moyenne dans quelques décennies (soit 15° en plus dans certaines zones terrestres). Il affecte déjà la biodiversité, et certaines zones terrestres sont devenues inhabitables, à cause d’une désertification galopante, d’inondations, de tornades et cyclones de plus en plus violents, et d’un engloutissement d’iles sous la mer, etc, etc…   Les effets secondaires apparaissent : migrations humaines massives (déjà amorcées), déstabilisation des pays, des cultures et des civilisations, et sans doute des famines et des guerres de survie à venir !  De plus la démographie est galopante (1 milliard d’humains en plus tous les 13 ans).  a biodiversité est en constante diminution, affectée par ce changement climatique, mais aussi privée d’habitat et de nourriture par la colonisation humaine et ses monocultures, et de surcroit empoisonnée avec la complicité des consommateurs par les productions souvent inutiles et bassement mercantiles des industries de la chimie. (Disparition progressive des insectes pollinisateurs, etc, etc…)   Alors que faut-il faire quand la maison « TERRE » brûle ? Un président s’était posé la question dans le passé, hélas il fut impuissant, malgré son apparente volonté !  Trop d’experts, de lobbys et de conseillers, liés par des intérêts particuliers bassement éphémères, détournent jour après jour l’autorité étatique de la vraie cible et l’orientent vers des leurres.   Par exemple, plutôt que d’épuiser une partie des fonds publics français pour financer l’inutile et nuisible spectacle tragique donné par les casseurs impénitents de nos écluses de moulin, l’intérêt général ne serait-il pas de lutter contre ce qui nuit réellement au vivant, et de financer entre autres : la transition énergétique, la transition agricole et la lutte contre la pollution ? En ce qui concerne nos moulins ne serait-il pas plus intelligent, plus rentable financièrement et écologiquement et donc d’intérêt général pour le pays que les fonds publics, aux mains des Agence de l’eau, des Régions et des départements, participent au développement de la micro-électricité plutôt qu’ils financent le "crime", c’est-à-dire la destruction de nos seuils séculaires qui eux, permettent la production d’électricité sans émanation de CO2, sans rien changer au paysage et sans affecter les écosystèmes.  Georges Bernard Marais