1) TRANSITION ÉCOLOGIQUE :  Objectifs : Sortir des énergies fossiles en étant plus indépendant énergétiquement.  Budget : Environ 110 Milliards. Mettre en place un plan épargne vert pour les français, avec un taux de rémunération incitatif, nettement supérieur au livret A ( 1100 Milliards dorment sur les livrets A). Utilisation des 40 Milliards du CICE qui sera abrogé + Épargne verte.  Agriculture :  -Développer et aider au financement de l’agriculture biologique avec pour objectif rapide de 100 % de BIO dans toutes les cantines scolaires et universitaires dans un premier temps. ( pour une surface égale, il y a besoin d’environ 4 fois plus de main d’œuvre en agriculture BIO qu’en agriculture intensive… donc, création d’emploi)  Il faut profiter du fait que, 40 % des agriculteurs devraient partir à la retraite d’ici 2021, pour former et aider à la conversion.   -Limiter les pesticides chimiques pour les interdire à moyen terme.  -Limiter l’alimentation carné, donc les exploitations animales…développer l’agriculture protéinique, tels soja ou quinoa.  -Légaliser le cannabis pour, cesser l’hypocrisie, désengorger les prisons des petits délinquants et ainsi rendre plus effectives les peines importantes, tout cela, en faisant entrer environ 1,5 Milliards de taxes dans les caisses et en développer la production.   Transport :  -TAXER FORTEMENT les industriels et transporteurs terrestres et maritimes pollueurs.  - Pourquoi ne pas développer les moteurs à eau, électriques ou autres pour tendre vers une sortie du pétrole.. .  ...Pourvoir utiliser les graisse, huiles usagées en les taxant beaucoup plus faiblement que le pétrole.  -Développer la production d’électricité off shore  et sous marine.  - Développer le ferroutage des camions sur les anciennes voies existantes inutilisées ( désengorgement des voies de circulation et purification de l’air). 1 -Développer le co-voiturage grâce aux logiciels informatiques de mise en relation qui prouveraient cela et amènerait les usagers à bénéficier d’aides/avantages en récompense.  - Développer le télé travail.  - Utiliser les rejets industriels pour chauffer les logements et bâtiments publics dans un premier temps.  - Utiliser moins de plastique, pour, à moyen terme le bannir.  - Avec l’Europe, Investir dans la recherche et développement pour nettoyer les océans.  -Gratuité des transports en communs.  -Continuer en incitant fiscalement, l’utilisation du vélo dans un maximum de déplacement professionnels et personnels.   Construction/logement :  -Poursuivre la réhabilitation des logement anciens et insalubres ;  par exemple, limiter les loyers de ce type de logements, avec une loi de régulation afin d’inciter les bailleurs privés à effectuer les travaux afin de pouvoir déréguler.  -Développer l’utilisation des imprimantes 3D dans la construction par exemple, pour limiter l’utilisation d’énergie fossiles et pour diminuer les nuisances, l’attente, la pollution et les déchets.  -En neuf, ne construire que des logements autonomes.  -Permettre la production d’électricité personnelle par les particuliers, par quelque procédé novateur propre qu’il soit…  Après amortissement de l’investissement, l’électricité produite sera gratuite pour le producteur, seule une taxe inférieure de moitié au montant de la dernière facture EDF sera prélevée par l’État.   La production inutilisée pourra être revendue à  d’autres particuliers non équipés. La revente se fera par le biais des services de l’État qui ponctionneront une marge intermédiaire, amenant le Kilo watt à un prix 5 % inférieur à celui d’aujourd’hui.