Le nucléaire : nous ne pouvons laisser dans la nature des déchets invisibles extrêmement dangereux pour des milliers d'années ! Abandonnons le nucléaire, valorisons les énergies renouvelables. Revoyons les filières du textile. Plantons des arbres et laissons les pousser longtemps. Favorisons l'agriculture urbaine avec la cueillette partagée (arbres fruitiers). Incitons à consommer moins (énergie, nourriture, vêtements, pub, déplacements, télévision...) et mieux (en se reliant à pourquoi on agit de telle ou telle manière et enc réant des communautés)