Attention aussi à la pollution sonore: interdire les véhicules à moteur (motos, quads...) dans la nature; appliquer des normes de bruit aux véhicules importés (par ex le hurlement des Harley-Davidson est insupportable!). Limiter la pollution lumineuse, pour qu'on puisse revoir la voie lactée partout en France; utiliser par ex des lampadaires à lumière douce, munis d'un détecteur qui éclaire plus au passage des piétons; supprimer la débauche d'éclairage des vitrines la nuit. Interdire la chasse un des 2 jours du week-end.