Concilier la préservation de l’environnement, et le pouvoir d'achat, le pouvoir de vivre, celui de décider et d'agir en fonction de ses moyens financiers, et non sous la seule influence des lobbys. En exemple : tout véhicule même les plus anciens, sont compatibles à une conversion au GPL, ou le boîtier éthanol et SP 95E. Alors que cela est techniquement possible, le gouvernement actuel (exécutif législatif) a rendu illégal cet acte en faveur de l'environnement, en suppriment l'homologation en préfecture. En clair, la carte grise n'est plus accordée et le passage en contrôle technique est refusé, et bien évidement, la gratuité de cette carte grise, auparavant accordée, n'est plus d'actualité. C’était le seul avantage fiscal pour les classes moyennes, ou celle qui n'ont pas suffisamment d'argent pour acheter une autre voiture, mais qui sont prêt à investir néanmoins en faveur de l'environnement, tout en gardant leurs mobilités, souvent nécessaire, et ce seul avantage fiscal a été supprimé. Plus grave encore, l’État a fabriqué une illégalité administrative alors que mécaniquement, techniquement, c'est une des solutions, de surcroît, populaire en faveur de l'environnement. La communication politique actuelle sur la voiture électrique (hybride ou 100%) est péremptoire et erronée. Car il convient, de prendre en compte et en considération, tous les paramètres environnementaux.  Tout d'abord, la production d’électricité en elle-même, si elle est nucléaire, ou si nous l'importons d’Allemagne (à base de charbon) revient à résoudre un problème environnemental pour en créer un autre. Il serait judicieux, de calculer mathématiquement, la surface de panneau solaire ou/et le nombre d’éoliennes pour faire rouler tous les véhicules de France... A cela s'ajoute la fabrication et la composition des batteries nécessaires pour faire rouler ces voitures, ces camions, ces bus... Ces batteries sont composées de lithium, et bien d'autres composants chimiques particulièrement nocif pour la planète, que ce soit par leur extraction, dans le monde, ou leurs fabrications et leurs recyclages, ajoutant un coup supplémentaire au déplacement. En résumé 'la voiture propre' scientifiquement parlant, n'existe pas. Cependant, le problème de la pollution de l'air, pourrait être réduit en végétalisant massivement le bord des routes, des autoroutes, les bordures de champs agricoles. La plantation de haies arborés partout où cela est possible doit être décidé par la France et les États européens urgemment. La végétalisation des toits ou la pose de panneaux solaires est également nécessaire en ville, sur les zones industrielles, et dans les zones commerciales. Développer électricité écologique même si elle doit être contraignante dans certain cas est impératif pour une plus grande indépendance énergétique. Les grandes entreprises, les groupes du CAC40 et leurs actionnaires, doivent des à présents considérer la vertu environnementale en consacrant une part de leurs bénéfices à la réalisation de projets en faveur de la planète, et de et la lutte contre le dérèglement climatique.  Ses acteurs économiques, qui ont la possibilité aujourd'hui de permettre le financement du développement durable pour les générations avenirs ne devraient pas raisonner que sous l'influence de la cupidité ou la dicté de la radinerie. Et au lieu de le voir comme une dépense,  le concevoir comme un investissement aussi bien rentable, que responsable humainement. D'une maniéré générale, l’écologie ne doit pas être décidé de façon dogmatique, asociale, impopulaire et injuste, sans prendre en considération les besoins, les nécessités, les particularités territoriales, des populations et leur capacités financières à agir en faveur de l'environnement. Une bonne fois pour toute, la pollution n'est pas le fait exclusif de l'automobile. Le logement, les passoires thermiques, l'industrie, le transport de marchandise, le choix politique du tout par camion, en défaveur du ferroutage, et du transport fluvial, associer à la fermeture des gares en province, l'abandon de tout un pan du réseau ferroviaire nationale, et la consommation excessive d'internet ont collectivement un bilan carbone négatif. Ce qui rejoint, sur ce dernier point, l’aberration de rationaliser d’une façon excessive et déshumanisé toute démarches administratives. Une application pour régler son chauffage avec son smartphone, n'est rien d'autre qu'un gadget écologique en apparence, et insignifiante pour le bilan carbone. Les thermostats programmables, cela existe depuis longtemps. La nature et sa biodiversité mérite mieux qu’une multitude de petits gadgets pour sa préservation.