Exporter Fessenheim Si l’on peut se réjouir de la volonté française de lutte contre les émissions de gaz carbonique, il faut se souvenir que ce phénomène ne respecte pas les frontières, et qu’il conviendrait que la France conforte les efforts des pays voisins. L’Allemagne en particulier, qui est en grand déficit d’énergie décarbonée programmable.  La proposition mise au débat consiste, à partir de la mise en service de l’EPR de Flamanville, à céder à l’Allemagne la totalité de la production électrique de la centrale de Fessenheim, puis d’autres centrales qui pourraient progressivement être sorties du réseau français.  Les modalités de la cession et du statut donné à la centrale restent à définir.