Arrêter de taxer et de culpabiliser les automobilistes français et particulièrement en province où c'est bien souvent le seul mode de transport car à budget constant on ne peut pas mettre en place un transport en commun dans toutes les communes de France. Généraliser le principe de la  consigne pour les emballages ( exemple:bouteilles en verre consignées pour les eaux minérales, le lait, le vin, etc.) Mener des actions contre la pollution visuelle dans les campagnes. Exemple faire la chasse aux vielles caravanes abandonnées dans la nature etc. Faire en sorte que les fabricants de bâches ( utilisées pour couvrir le bois ou du matériel)ne proposent que des couleurs qui se fondent dans la nature. Faire de la formation dans les écoles sur l'écologie de bon sens et gratuite ( exemple: ne pas jeter les détritus par la portières des voitures)