Mon argumentaire sur les modes de chauffage s'applique aussi aux transports et à la consommation d'hydrocarbures en général. Si la France annonce un plan ambitieux de retrait des moteurs thermiques (par exemple, interdiction de vendre des véhicules diesel neufs dès 2025, modèles essence neufs en 2030, hybrides neufs en 2035, diesel d'occasion en 2040, essence d'occasion en 2045 et hybrides d'occasion en 2050), le message envoyé aux constructeurs et aux consommateurs est clair, et les investissements et la transition se feront naturellement et en douceur, en réaction à un cadre législatif prévu sur le long terme. À quand une France sans pétrole ?