Arrêtons de tout faire porter sur les le chauffage et la mobilité individuelle.  Les 2/3 de la pollution de l'air sont dus aux transports industriels, à l'industrie et à l'agroalimentaire. La taxe sur les transports  routiers internationaux doit être réactualisée,  comme d'autres pays de l'UE le font, au moins pour les transports étrangers qui transitent en France. Cette taxe pourrait être prise à l'initiative de Régions et au bénéfice de la fiscalité locale , ce qui en modifierait largement l'acceptation.