Juste une constatation : j'habite dans un hameau entouré de champs aspergés régulièrement de pesticides. Les insectes, les oiseaux, les petits mammifères disparaissent chaque année un peu plus. Certains chants d'oiseaux ne sont déjà plus qu'un souvenir. Et nous avons déjà soufferts nous-mêmes de troubles (yeux brûlés, par exemple, avec depuis une sensibilité accrue à ce niveau - problèmes respiratoires). Nous avons l'impression que rien n'est fait pour changer ce modèle d'agriculture qui est une aberration. Et pourtant, des petites entreprises - françaises - ont déjà des solutions et on leur met des bâtons dans les roues. Sans compter qu'un changement de modèle d'agriculture créerait de nombreux nouveaux emplois, comme dans beaucoup de domaines liés à la transition écologique.