Si le diesel est si dangereux, arrêtons de concevoir des moteurs tournant à cette énergie et laissons le parc s'éteindre naturellement. Je ne suis pas certain que la voiture électrique soit la solution sur du long terme, mais en attendant, pourquoi pas ? Mais alors, comment une technologie si simple peut elle être aussi chère à l'achat ( un moteur à combustion est bien plus complexe à concevoir qu'un moteur électrique, non ?) ?  Je le répète, je pense que le gouvernement actuel n'est pas écologique et retarde la prise de conscience et les actions nécessaires à la survie de notre planète.