L'éducation  à la transition écologique à tous les niveaux et à tous les âges doit être développée au plus vite. Un rapprochement entre l'entreprise et le mouvement environnementaliste est indispensable. Les entreprises doivent être des acteurs majeurs, une taxation de non résultat est indispensable. La transition écologique ne peut se concevoir qu'au niveau mondial, ce qui signifie entre autres qu'il n'y ai pas d'exportation de nos polluants,  ni importation de produits ayant nécessité une pollution.