attention aux offres "isolation à 1 euro" - changer votre chaudière pour 1 euro. cela dépend de beaucoup de critères et surtout les matériaux qu'on vous propose ne sont pas toujours de qualité. Ce n'est pas parce que l'Etat ou les collectivités locales paient, qu'il faut accepter de poser n'importe quel matériel. Il faut également se poser des questions sur l'entretien des matériels notamment les pompes à chaleur, le retour sur investissement, combien d'années pour rentabiliser l'installation. comment prendre au sérieux des entreprises qui vous vendent des pompes à chaleur en vous disant que vous allez économiser 1500 euros par an alors que vous dépensez à peine  2000 euros avec un chauffage au fioul. Cela ne semble pas crédible. attention aux effets d'aubaine qui profitent à certains !