Oui. Il serait facile et peu couteux pour l'Etat, de déduire à 75% les dons aux projets de transition énergétique.  Il faut absolument réduire la pression immobilière sur les terres agricoles et assurer notre développement en limitant au maximum l'artificialisation des sols. Un objectif de stagnation doit clairement être posé.  Obliger les nouvelles constructions à intégrer des panneaux solaires sur les toits. La fiscalité sur le transport et notamment les camions envisagée un temps était une bonne idée. Il faudrait également indiquer la liste des pesticides ou antibiotiques utilisés sur chaque produit alimentaire.