Je pense qu'il faudrait peut être mettre de côté certains aspects financiers pour tout ce qui est néfaste à la planète : interdire les emballages non recyclables tout simplement (ainsi que les ingrédients non naturels présents dans les produits industriels ou non dégradable tant qu'on y est!), imposer la fabrication de couches (non pas lavable!) avec des fibres naturelles recyclables ( à un prix abordable), favoriser davantage les transformations pour une seconde utilisation (meubles, vêtements...)   J'ai du mal à admettre qu'avec tous ce que les humains sont capables d'inventer et de fabriquer, il ne soit pas possible de créer des voitures qui fonctionneraient avec un carburant non polluant (ex : granulés issus des déchets recyclables, de l'eau...) et qui n'auraient pas plus de contraintes ni un coût exorbitant (pas comme les électriques). Je ne suis pas ingénieur mais je suis sûre qu'il faudrait développer la recherche dans ce domaine dans un but écologique (avant qu'il ne soit trop tard pour notre planète) et non financier.