Camions = pollution, dégradation des revêtements routiers, facteurs d'accidents, défiscalisation (pas de taxes, pleins de carburant effectués à l'étranger, dumping social par l'appel aux entreprises étrangères à bas cout, avec charges sociales minimes et des salariés exploités.  Il faut faire évoluer la réglementation (droit du travail, redevances par essieu, taxes sur le carburant, tarifs des péages ) pour éradiquer les camions du transport longue distance en les remplaçant par le convoyage de containers  par train, ou au minimum mettre les camions sur des wagons plateformes.  C'est faisable, la Suisse l'a bien fait, mais cela demande du courage politique. Les transporteurs et la grande distribution forment un pouvoir résistant et ont des moyens de pression importants contre lesquels il faudrait se prémunir par des mesures préventives.