La priorité est le l'emission de CO2 pour limiter le rechauffement climatique qui concerne tout le monde alors que la pollution de l'air ne concerne que les villes. Les diesels emmettent 20% de moins que l'essence, pourquoi le denigrer alors qu'il rend de grands services dans toutes les Zones rurales soit 80% du pays où les gens doivent bcp rouler. En ville, il y a des transports en communs frequents et les voitures electriques sont necessaires  aussi mais couteuses et quel bilan ecologique. les transports etant indispensables pour tous il faut mettre la taxe carbone sur la tva.