il n'est pas admissible que les taxes dites "écologique" soient utilisées à d'autres fins que pour les grands enjeux écologiques (lutte contre le réchauffement climatique, énergies renouvelables, réduction empreinte écologique des logements...). Des taxes doivent être imposées aux routiers étrangers utilisant les routes et autoroutes françaises. Les autres pays le font, pourquoi pas nous.  Concernant l'agriculture, privilégier systématiquement les productions locales et les circuits courts dans les administrations, écoles.