Vraiment ameliorer les transports en commun, arreter de couper des lignes de train parce qu'elles seraient trop cheres a renover (alors qu'en fait la sncf a completement arrete de maintenir ces lignes des annees auparavant...), arreter la construction d'autoroutes.  Arreter le plastique a usage unique !!!!!! Arreter de culpabiliser les consommateurs sur le tri par exemple qd en fait la majorite de la pollution provient des entreprises. Re-instaurer les bouteilles en verre et le systeme de consigne.