Les modes de productions d'énergie. Il est primordial de favoriser ls production d'énergie sans gaz à effet de serre. Le nucléaire répond le mieux à cette contrainte, il faut le maintenir et le développer. Il est nécessaire d'orienter les budgets actuellement gaspillés, car sans effet sur la réduction de la production de CO2, dans le  soutien des ENR vers des actions plus efficaces. Le financement de l'isolation des bâtiments me semble une priorité, il réduit la consommation et reporte la construction de moyens de production et allège la facture des usagers. Le développement des ENR nécessite la construction de moyens de production en parallèle  pour pallier à l'intermittence et augmente la facture des usagers.