Tous les citoyens, ou presque, sont sensibles aux problèmes écologiques et sont prêts à faire des efforts, à condition que les efforts soient partagés. Les possesseurs de voitures sont lourdement taxés par le biais des taxes sur le carburant, mais pas les avions ni les gros bateaux par exemple, qui polluent pourtant énormément Il est injuste de stigmatiser les utilisateurs de voitures diesel alors que le diesel était encouragé il y a peu.  J'ai connu la même situation il y a quelques décennies avec le chauffage électrique. Nos politiciens ont la mémoire courte (mais ce n'est certainement pas une question de mémoire) en ce qui concerne leur responsabilité passée dans ces domaines. On ne peut exiger des citoyens des efforts financiers importants (même avec des aides pour certains) pour palier au manque d'anticipation de nos gouvernants.