1 -en matiere de production electrique la france est classée  4 eme exportateur mondial.. 2- grace a 75 pour cent de part de nucleaire, nous sommes vertueux en ce qui concerne les emmission de co2 dans ce domaine. (quand on voit l'allemagne qui peine a arreter ses centrales thermiques au charbon ou a la lignite suite a ces choix antinucleaire...3 -Depuis plus de vingt ans on installe des eoliennes industrielles pour reduire notre part de nucléaire soit disant...oui mais on n'a tjrs pas fermé une seule centrale depuis...donc c'est bien eolien et nucléaire et non pas eolien ou nucleaire.. Donc s'il vous plait laissez nos montagnes vierges de toutes ces horribles eoliennes qui n'ont pour but que d'enrichir tjrs plus les investisseurs et les communes qui louent leur terres (qui certe en ont bien besoin). Les petit et les grands oiseaux et les chauves souris ne s'en porterons que mieux en plus (bon je parle pas du bétonnage au pied des pylônes,  et des pistes de huit metre pour acceder aux fermes) tous ça en toute impunité alors que les chartes des PNR stipulent une protection des paysages!! mdr.... Viens voir la gueule des cretes dans les parcs du haut languedoc et des grands causses!!!    allez va ciao, vous avez du boulot les ecolos la haut!