15 Propositions :  1- Dé-bétonner tout ce qui est possible (ex : les cours d'école comme l'a fait la Maire de Paris, mais aussi trottoirs, parkings de centres commerciaux, places, etc.) Terre battue ou clapissette répondent parfaitement à nos besoins tout en protégeant la diversité de la faune et de la flore .  2- Aménager de vraies pistes cyclables partout où c'est possible (et non des simulacres de tracés au sol, trop étroits et sans continuité).  3- Ré-orienter massivement la PAC en direction de l'agriculture bio (pour les paysans qui y sont déjà et pour ceux qui sont en transition ou en reconversion). Favoriser le petit exploitant plutôt que le gros, l'exploitant bio plutôt que l'exploitant adepte de la solution chimique.  4- Opter pour la restauration bio et locale partout où l'État le peut, c'est-à-dire dans les administrations et collectivités (écoles, hôpitaux, etc.).  5- Sensibiliser les enfants (et les parents à travers eux) au flexitarisme en instaurant au minimum 1 repas hebdomadaire végétarien et bio dans les cantines scolaires.  6- Créer un Ministère de la Transition Écologique transversal au même niveau que le Premier Ministère.  7- Ré-orienter l'épargne longue vers les investissements verts pour une transition en faveur d'une économie bas  carbone.  8- Faire un grand plan pour la rénovation thermique des bâtiments, créatrice d'emplois et dont le financement  de quelques milliards par an correspondrait au montant d'un bon nombre de niches fiscales qui seraient à revoir.  9- Remplacer la PAC productiviste par l'agro-écologie, créatrice d'emplois et protectrice de l'environnement.  10- Élaborer un plan de protection de la faune et de la flore sauvages.  11- Élaborer un plan de protection des droits des animaux domestiques ou de compagnie.  12- Concevoir un programme d'éducation à l'éco-citoyenneté dès la moyenne section des classes de maternelle et poursuivre cet enseignement tout au long de la scolarité de l'élève  13- Instaurer l'heure d'hiver comme étant l'heure définitive. Même si, par manque de conscience ou de connaissance, la majorité des gens préfèrent garder l'heure d'été, tous les experts en chronobiologie s'accordent pour dire que ce décalage de 2 heures avec le soleil est tout à fait néfaste à la santé des citoyens. Donc, pour améliorer la bonne santé de tout un chacun il est préférable d'aller dans le sens moins attrayant mais plus raisonnable de l'heure d'hiver.  14- Légiférer pour que les zones commerciales ne soient plus illuminées toute la nuit alors que tous les commerces sont fermés et que les acheteurs rentrés chez eux ! Ce serait une source d'économie d'énergie considérable, facile à réaliser, et qui n'enlèverait rien à personne.   15- Accompagner financièrement les communes qui opteraient pour un éclairage de ville économe et responsable, en particulier en installant, sur les voies peu empruntées la nuit, des systèmes d'éclairage public se déclenchant au passage de piétons ou véhicules