Créer une banque européenne du climat- Des sommes colossales sont disponibles au niveau européen.En 2,5ans la Banque centrale européenne a créé 2500Mds€ pour, en principe, sauver la croissance.Pour l'essentiel,cet argent a servi à alimenter la spéculation. Chaque pays disposerait d'une enveloppe de prêt à taux 0 correspondant à 2% de son PIB.Chaque année, la France pourrait investir 45Mds€ dans la transition écologique. L'impôt sur les bénéfices des entreprises a été divisée par 2 en Europe en quelques décennies.On pourrait mettre à contribution même une petite part de ces bénéfices au profit du climat et de la justice sociale.La lutte contre le dérèglement climatique créerait entre 600000 et 900000 emplois en France,6 millions en Europe. Cessons d'entretenir un système qui creuse les inégalités, ne réduit pas le chômage et génère des bulles spéculatives toujours plus dangereuses. Connectons la finance aux enjeux humains réels. Mettre la finance au service du climat et de l'emploi. (Source Jean JOUZEL et Pierre LARROUTUROU). Décarboner nos activités.Diviser rapidement au moins par 4 les rejets de CO2 pour manger,se loger,se déplacer...Comment?En mangeant davantage bio local et de saison.En isolant davantage les logements(avec une aide de l'Etat pour les classes moyennes aussi!),les bâtiments(y compris les bâtiments publics !) et utiliser les énergies renouvelables vers plus d'autonomie énergétique localement.En se déplaçant plus écologiquement(et pas avec des véhicules électriques qui au final polluent(production,déchets,...). Lancement dans chaque département de filières matériaux sains pour la construction et l'isolation.Développement des coopératives locales d'énergies renouvelables,et des territoires à énergie positive.Plus d'autonomie des citoyens pour mieux satisfaire leurs besoins vitaux. Ces solutions ne sont pas punitives,au contraire elles permettent de mieux vivre,d'être en bonne santé,... sans se détruire et sans détruire la planète. Arrêter les expériences de géo-ingénierie. Sortir des centaines de milliards d'euros des industries toxiques.