Modernisation et accessibilité des transports en commun ;  Taxer les camions comme les voitures, bateaux de croisière et pétroliers ;  Gratuité des transports en commun régionaux.   Facilité l’implantation d’éoliennes et de champs photovoltaïques. Interdire les produits agricoles dangereux pour la santé: les industriels doivent prouver leur innocuité par des études réalisées par des laboratoires indépendants.  Arrêts des réacteurs nucléaires avant une catastrophe francaise  (cf Three miles islands - USA, Tchernobyl  - URSS, Fukushima - Japon , …) Stockage des déchets nucléaires sur site externe pour un meilleur suivi et surtout pas d'enfouissement.