En finir avec l’accusation d’écologie punitive. Il existe des aides à l’isolation énergétique, au changement de type d’énergie, à l’acquisition d’un véhicule moins polluant, etc. C’est la non-écologie qui est punitive pour la planète, pour l’humanité.   L’usage du train, du bus, du tram, du métro doit être peu coûteux, au contraire de celui de la voiture et de l’avion. Favoriser l’usage du vélo – pistes cyclables – parkings – primes à l’achat et à l’usage. Organiser le covoiturage (au niveau des communes ou des communautés de communes ?) Maintenir la limitation à 80 km/h sur les routes à deux bandes, pour des questions de sécurité et de préservation de la planète (rouler moins vite, c'est polluer moins). Sur autoroute, limiter la vitesse à 100 ou 110 km/h, comme au Canada et aux Etats-Unis (100). Favoriser le télétravail (pour éviter au maximum les déplacements… évitables).  Renforcer les normes en matière d’isolation des bâtiments pour toute nouvelle construction et augmenter les aides à la rénovation pour le bâti ancien. Interdire désormais la construction de maisons quatre-façades, de même que les nouvelles zones commerciales et industrielles ou encore de nouvelles routes ou autoroutes.  Interdire totalement les pesticides de synthèse.  Biodiversité : durcir les règles de la chasse, diminuer drastiquement le nombre d’espèces chassables (la France est « championne » en la matière).