Pourquoi la France n'écrirait pas de nouveau pour la transition écologique un texte qui de nouveau fédère le peuple Français, mais aussi l'humanité tel que la Déclaration des droits de l'homme et du citoyen pour l'énergie et l'écologie ? Il faut vraiment voir plus loin que nos "frontières". La planète est globalisée, les pays sont aujourd'hui les nouvelles régions. Nous devons fédérer, innover et supporter a l'échelle globale. Nous devons aussi être cohérents dans les actions menées en France, mais plus important a l'international en matière de soutien aux industries et peuple qui doivent aussi porter et faire raisonner un message écologique !