Stopper la guerre au nucléaire qui présente un risque moindre que le dérèglement climatique pour l'humanité en attendant de trouver des alternatives concrètes qui ne sont pas les énergies renouvelables tant que le stockage d'électricité n'est pas viable économiquement par rapport au nucléaire. S'attaquer à toutes les consommations à base d'énergie fossile carbonée (charbon, pétrole, gaz) en instituant un prix du carbone efficace. Notamment sur les importations de produit de consommations fabriquées dans des pays où celles-ci sont fortement utilisées (Chine par exemple, mais aussi Pologne). Pourquoi ne pas intégrer le coût carbone des produits dans la TVA. En gros trouver un moyen de taxer les importations polluantes sans remettre en cause les traités de libre-échange signés : notre géniale administration fiscale doit bien pouvoir trouver un moyen.  Mieux informer la population et les élites dont assez peu cernent tous les tenants et les aboutissants du problème : Introduire le sujet au niveau scolaire afin que chacun ait les mêmes bases et qu'elles soient indiscutables comme c'est trop souvent le cas aujourd'hui.