Je pense que l'exploitation d'une énorme mine d'or en Guyane par un partenariat Canadien/Russe/Français va poser un énorme problème environnemental. Destruction de la forêt tropicale, de la faune, de la flore. Modification de l'habitat pour les riverains avec l'empoisonnement des rivières et l'augmentation de la pollution sur toute la zone Nord de l'Amérique du Sud et des Caraïbes. Les algues sargasses qui prolifèrent actuellement dans la mer autour des iles des Caraïbes proviennent du réchauffement du fleuve Amazone.