Mon avis est que la transition écologique ne peut s'effectuer  sur la base d'un projet sain , honnête avec nous même que si l'économie est ralenti en parallèle . Pas mondiale , sinon le projet ne peut commencer . L'économie Nationale ( voire Européenne ) . Comprenez par là que de bons gestes de transition écologique ne peuvent cohabiter avec une économie destructrice de tout . De l'environnement , de l'environnement des familles , de l'environnement du Pays .  En effet , une économie que l'on sait destructrice , couplée avec un monde du travail produisant à outrance de la pollution pour une organisation civile sans aucunes cohérence ... . A rester sur ce modèle , mieux vaut peut être ne pas discuter de transition écologique du tout . Ce ne serait que perte de temps .