Ne pas faire supporter le poids de la transition en matraquant par des taxes sur la consommation de carburant les personnes modestes qui n'ont pas d'autre choix qu'utiliser leur voiture quotidiennement. Taxer plutôt le kerosen des avions, le fuel des gros bateaux ( cargos et paquebots). Créer une taxe sur les  poids lourds étrangers qui traversent notre pays.  Sortir du nucléaire!!! Même s'il ne produit pas de gaz à effet de serre. Nous ne voulons pas avoir d'autres Tchernobyl et d'autres Fukushima. Nos centrales vieillissantes sont dangereuses quoi que dise le lobby pro-nucléaire, le démantèlement en sera très long (plusieurs décennies voir cent ans) et on ne pourra enfouir les déchets de façon sécurisée sur plusieurs milliers d'années. Quelle planète allons-nous laisser à nos enfants et petits-enfants. Nos gouvernements s'en moquent?  Il faut développer beaucoup plus rapidement toutes les énergies vertes: le solaire, l'hydro-électrique, l'énergie marémotrice et l'énergie houlomotrice (La France est bien pourvue en côtes maritimes), l'éolien, en prenant des précautions pour ne pas nuire aux populations d'oiseaux en choisissant soigneusement des emplacements hors des routes de migration et des cultures qui n'attirent pas les oiseaux (il faut réfléchir de façon globale en prenant en compte tous les paramètres!!!).  Faire des économies d'énergie dans tous les domaines afin que les énergies renouvelables suffisent: supprimer les éclairages inutiles,  isoler les logements, construire partout des logements sociaux pour que les travailleurs puissent se loger près de leur lieu de travail, renoncer à la majorité des longs déplacements en avion.... Il va falloir changer de modèle de société.