L’urgence de la situation est telle qu’aucune solution ni strate de la société ne peut être laissée à l'écart, chacun doit prendre conscience de la portée de ses actes et de leurs conséquences, du particulier en situation précaire à la multinationale. Bien sûr les efforts demandés doivent être équitables, proportionnés à l’importance des effets de la  structure ou personne sur le climat et de ses moyens. L’education et la formation me semblent être d’une importante utilité pour inclure les personnes les plus démunies.