La terre a toujours connue des périodes de réchauffement et de refroidissement que l'homme a souvent attribué à des causes diverses. Il faudrait mieux se préparer à vivre sur une planète temporairement plus chaude plutôt que de croire que l'on peut maitriser le climat, comme un indien qui ferait la danse de la pluie. L'histoire nous prouve que cela peut s'arrêter ou s'inverser n'importe quand quelque soit nos comportements. Les siècles qui se sont succéder ont connus différentes phases de chaleur relative, et plusieurs airs glaciaires ...