On nous rabat les oreilles avec la transition écologique. Changer votre voiture pour une voiture électrique, remplacer toutes vos lampes par des lampes LED, faisons de l'électricité avec des panneaux photovoltaïques ou des éoliennes et bien d'autres choses encore.  Oui mais les batteries des voitures sont toutes fabriquées en Chine, je ne trouve aucunes ampoules fabriquées en France mais en Chine, les panneaux photovoltaïques aussi et l'industrie française ne produit qu'une petite partie des éoliennes. Ou est l'intérêt de faire une transition écologique en FRANCE si c'est pour renvoyer chez les autres et surtout l'Asie la production de carbone et la pollution. J'ai payé ISF jusqu'en 2017. Pourquoi ne pas rétablir un impôt écologique qui ne s'appellerai pas ISF pour faire plaisir à tout le monde payé par "les riches" mais dont la totalité des revenus serait obligatoirement consacrée à la construction d'usine pour fabriquer français tout ce dont nous avons besoin pour une vrai transition écologique. Pourquoi pas des entreprises nationalisées pour ce projet qui nous concerne tous. Un avoir fiscal pourrait être prévu pour tout placement effectué dans une de ces usines. Double avantage, on rapatrie notre industrie et on crée des emplois. Je pense, Monsieur le Président, que ce serait bien plus efficace que le cadeau que vous m'avez fait et que je ne vois pas comment réinvestir en toute sécurité.