Pour impliquer plus fortement les individus, voici quelques idées :  - Pour cela, il faudrait d'abord sensibiliser systématiquement les enfants dès l'école maternelle à l'écologie,  à la nécessité du tri, de la lutte contre le gaspillage, en bref aux gestes quotidiens que tout le monde devrait connaître (ne pas laisser les lumières allumées, ne pas laisser l'eau couler, ne pas jeter de détritus par terre, etc.). Cela pourrait être sous forme de petits ateliers inclus dans le programme scolaire tout au long de l'école primaire, avec des projets en lien avec l'écologie et des classes découverte (aller visiter des usines de recyclage, de réparation, découvrir la biodiversité dans différents lieux, aller nettoyer une plage, etc.). Pourquoi pas même poursuivre la mise en place d'actions au collège et au lycée via des projets (avec par exemple des concours au niveau départemental, régional et national avec remise de prix pour créer une motivation forte) ? Les enfants d'aujourd'hui seront les adultes de demain, ne l'oublions pas... - Toujours sur le volet sensibilisation, faire comme pour la sécurité routière, créer des spots TV de prévention un peu coup de poing, pour que les individus essaient de moins polluer et moins gaspiller (si vous manquez d'idées, j'en ai plein, n'hésitez pas à me contacter pour les scénarios) : par exemple, montrer une famille partant en vacances dans sa voiture avec le père s'insurgeant des bords d'autoroute dégoûtants lors d'un pique-nique, puis quelques minutes après de retour au volant, le même père baisser sa vitre pour jeter quelque chose et ses enfants le regarder faire...). Idem pour le gaspillage, la consommation du foyer, les transports, etc. Ce type de vidéos pourrait en faire réfléchir certains à mon avis, sans culpabiliser directement, juste en pointant du doigt nos propres incohérences ou notre irrespect, les intéressés se reconnaitront sans mal. - Pénaliser beaucoup plus fortement et systématiquement les individus qui jettent des déchets dans les lieux publics car aujourd'hui, la réalité est que la plupart des individus n'en ont cure malgré des amendes conséquentes car il est très rare de se faire "attraper". Il faudrait la présence d'agents dédiés au respect de ces règles de propreté sur la voie publique et dans les transports, avec un uniforme reconnaissable immédiatement, qui patrouilleraient dans la ville (pour verbaliser par exemple les gens jetant leurs mégots ou leurs déchets dans la rue, dans les parcs, dans le métro, etc.). Trop de personnes jettent des choses par terre alors qu'ils ont une poubelle à 3 mètres, c'est insupportable... -  Avoir un système de tri beaucoup plus sélectif et exigeant avec une fiche claire et personnalisée pour chaque foyer ou immeuble car très souvent, on ne sait pas vraiment si tel ou tel déchet est recyclage ou non. Il devrait y avoir des ambassadeurs du tri (de la mairie ou de la communauté d'agglomération) passant tous les ans dans chaque foyer pour s'assurer que tout le monde est bien informé et proposer des conseils personnalisés pour réduire sa consommation, mieux gérer ses déchets, faire découvrir les réseaux de recyclage et de réparation locaux, de vente d'objets d'occasion, noter les questions des habitants pour les faire remonter, etc. Je pense qu'aujourd'hui, il faut vraiment faire du personnalisé le plus possible avec des personnes se déplaçant à domicile car beaucoup de gens n'ont pas le temps d'aller chercher les bonnes informations (ou n'y pensent pas), il faut les accompagner le plus possible pour les inciter à changer leurs habitudes ou s'améliorer encore.  Le changement se joue avant tout à l'échelle individuelle. Pour cela, il faut mêler une communication très efficace via les médias nationaux (radios, TV, etc.) et du contact direct et personnalisé pour "éveiller" chacun d'entre nous. Sensibiliser et impliquer les enfants, les adolescents, les adultes, tout le monde.