- il faut interdire tous les pesticides le plus rapidement possible: les sols meurent, la faune disparait, les paysans s'intoxiquent... au profit des multinationales agro-chimiques. - il faut dire la vérité aux populations: oui, le prix des produits va augmenter; oui, le carbone fossile a un prix; oui, les rendements agricoles vont baisser... mais nous avons une vraie vision environnementale et sociétale. - préférer l'écologie "libérale" à l'écologie "pastèque" !  Certes, il faut accompagner socialement la transition, mais ne pas sombrer dans la démagogie et le populisme qui consisterait à toujours plus d'assistanat.