Je suis convaincu qu'il y a un réchauffement climatique, mais je ne suis pas convaincu que l'homme en soit l'origine. Je ne croit pas du tout le GIEC qui est une organisation politique et en aucun cas scientifique. Pourquoi ne pas avoir l'honnêteté de poser la vraie question aux gens: "êtes vous prêt à payer votre énergie 40% plus cher pour un impact très probablement négligeable voir inexistant?" car la France ne représente pratiquement rien et qu'il n'est toujours pas prouvé que le réchauffement soit du à l'activité humaine.