. Routiers; réintroduction de taxes permettant que les véhicules qui utilisent davantage le réseau et polluent plus soient davantage contributeurs Pour les professionnels, cela se répercutera sans doute sur les consommateurs et ce sera normal, à condition que cela ne profite pas à des professionnels non locaux Pour les particuliers la récente crise a montré qu'il faut tenir compte des niveaux de vie et des possibilités ou d'alternatives (selon sa situation géographique, son secteur d'activité, ..) . Aériens; difficile à faire appliquer vue la concurrence internationale, mais il faudra bien que les transports aériens qui sont de très gros pollueurs payant davantage également leur carburant, que cela soit répercuté sur les prix des billets donc pour les consommateurs et tant pis pour le tourisme de masse,  . Maritimes; en plus de la taxation pour les pollutions environnementales, cela permettrait aussi de renchérir le coût des produits par exemple agricoles venant de l'autre bout du monde alors que les mêmes produits peuvent être cultivés de manière efficace et respecteuse de l'environnement et de normes sanitaires, localement ou régionalement  Limiter les transports, mutualiser les moyens, mettre en place des solutions plus respectueuses de l'environnement (sur tout le cycle de vie)   Inciter la recherche de solutions de transport alternatifs plus vertueux, moins consommateurs, moins pollueurs, ... .