La généralisation de la voiture électrique est une ineptie. Il suffit de se promener le soir en agglomération pour se poser une question basique: comment faire pour recharger toutes ces voitures agglutinées sur les parking voire même sur les trottoirs. Autre problème: comment produire l'électricité nécessaire pour ces millions de véhicules. Il vaudrait mieux continuer la recherche pour produire des véhicules thermiques consommant moins de 2 litres et moins polluants.  Les diesels d'aujourd'hui sont moins polluants que la majorité des véhicules essence. Que dire de la pollution due aux batteries consommatrices de métaux rares et  leur  dépendance des pays producteurs. Ayons foi en la science pour un avenir meilleur.