D'un point de vue général, notre société continue de fonctionner par rapport au PIB/habitant ou au PNB/habitant. Je crois que l'Etat, des économistes et des organismes financiers, bancaires et d'assurance pourraient mettre en place un indice alternatif de la santé d'un pays, et en faire la référence majeure sur ces questions, de façon à tenir en laisse la perspective des bénéfices immédiats. Les britanniques se sont lancés dans cette démarche : des compagnies se sont mises à chiffrer les coûts liés à la dégradation de l'environnement.