L’hydrogène est également une des rares filières liées aux énergies renouvelables pour laquelle la suprématie mondiale n’est pas encore établie. Le Japon, la Corée du sud, la Chine, l’Allemagne ou les Etats-Unis se sont chacun engagés dans la voie du développement de solutions hydrogène. Le Japon a ainsi adopté une feuille de route visant à établir une « société de l’hydrogène », avec notamment l’objectif de 320 stations et 200 000 véhicules en 2025. La France présente de nombreux atouts pour réussir à structurer une filière hydrogène compétitive : une recherche de pointe, des acteurs de premier rang dans la mobilité, notamment des équipementiers, mais également des énergéticiens, fabricants d’électrolyseurs, des PME innovantes sur toute la chaine de valeur, des territoires engagés dans la transition énergétique et l’intégration des énergies renouvelables locales.   Notre pays doit pouvoir saisir cette opportunité pour investir dès aujourd’hui dans des projets et le déploiement de solutions hydrogène afin de préparer son industrie, sa mobilité et ses réseaux d’énergies de demain. Encourager et développer les technologies de l’hydrogène permettra enfin de créer les emplois de demain, développera l’emploi local, et améliorera la balance commerciale et l’indépendance énergétique. Le Plan de déploiement de l’hydrogène adopté par le Gouvernement en juin 2018 va dans le bon sens mais doit être soutenu, amélioré et amplifié pour accélérer le passage à l’échelle.