1 - Rendre le tri sélectif de nos déchets obligatoire, de manière contraignante s'il le faut. Partout où c'est possible et progressivement, individualiser et calculer la taxe d'enlèvement des ordures ménagères individuellement, foyer par foyer en fonction du poids de nos déchets. Donc multiplier et développer les déchetteries, faciliter leur accès par des horaires très larges, diminuer ou supprimer les frais demandés aux artisans. Lutter contre les décharges sauvages et sanctionner très sévèrement les responsables.  2 - Sortir des habitudes du "tout plastique". Favoriser la recherche pour la fabrication de plastiques recyclables ou rapidement biodégradables et interdire la fabrication et l'utilisation de plastiques non recyclables.  Récompenser les entreprises innovantes dans ce domaine. Interdire les suremballages ou les limiter aux seuls suremballages en matériau recyclable. Supprimer les normes stupides qui font que dans un paquet, les madeleines sont emballées individuellement, les biscuits par 2 ou par 4. 3 - Réinstaurer un système de consigne pour les emballages.