Faire beaucoup d'information et d'éducation pour les enfants dés le primaire : inclure un module "préservation de l'environnement" dans l'enseignement scolaire à chaque niveau au même titre que le français ou les maths; de même inclure un module "préservation de l'environnement" dans toutes les formations pour adultes. Expliquer que la transition écologique nécessite des changements de modes de comportements  voire de modes de vie et qu'il y aura forcément des "inconvénients", voire des "difficultés" pour certains secteurs ou certaines personnes mais que c'est un passage obligé. Interdire la multitude d'emballages alimentaires ou autres qui souvent se superposent . CE sont souvent des emballages plastiques qui se retrouvent dans la nature. Interdire les bouteilles  et contenants plastiques pour les eaux minérales, les médicaments, produits de beauté; Revenir aux  contenants en verres consignés et réutilisés.  Vendre les médicaments à l'unité en fonction de la prescription médicale. Avoir le courage d'interdire le glyphosate. Voter une loi qui permette de poursuivre pénalement tout chef d'entreprise polluante qui ne change pas ses procédés de fabrication ou la nature des produits qu'il commercialise. Dans le même temps, proposer aux chefs d'entreprise une aide sous forme de conseils techniques gratuits ou à faible coût pour effectuer ces changements. Interdire la chasse; dans notre monde, en France, où la chasse ne répond plus au besoin vital de se nourrir, il est aberrant et stupide de continuer à tuer des animaux pour le plaisir. Dans le module"préservation de l'environnement", éduquer les enfants et adultes à  réfléchir à leurs actes et savoir faire des priorités : "puis- je mettre en balance mon "plaisir" de tuer  avec l'extinction d'une espèce ou la souffrance animale??!! J'ai été très déçue et en colère de voir le gouvernement faire de nombreux cadeaux aux chasseurs qui sont dangereux, pourrissent la vie des familles qui aiment la nature et voudraient pouvoir se promener en sécurité et en paix. Je vois régulièrement des chasseurs avoir des comportements dangereux (  lors de battues, chasseurs postés le long de routes fréquentées avec leurs fusils sur le bras non cassés, chassurs ayant consommés de l'alcool avant ou pendant la partie de chasse, détritus en tous genres laissés ^par les chasseurs dans la nature tels cartouches mais aussi canettes de bière et papiers gras, pollution par l'utilisation de 4x4 pour une seule personne en pleine nature sur des chemins interdits aux véhicules à moteur .... la liste es longue. Eviter le gaspillage en aidant des entreprises à se créer dans le domaine du recyclage,reconditionnement, réparation, remise en état afin d'éviter les quantités d'appareils qui atterrissent dans les décharges ou les pays sous-développés et polluent la planète.