Il faut arrêter de dire que le nucléaire est la seule solution capable de délivrer beaucoup d'énergie à un coût acceptable. On le voit bien avec les coûts faramineux de rénovation des centrales, les problèmes de stockage des déchets. radioactifs.... Il faut s'inspirer de nos voisins européens qui se sont engagés fortement dans le renouvelable comme l'Autriche ou la Norvège. La France dispose de nombreuses  montagnes (hydroélectrique), de côtes et mers (éolien off-shore), étendues à faible densité de population (éolien, solaire) et de très bonnes conditions d'ensoleillement. Il faut réinvestir les milliards prévus dans de nouveaux projets nucléaires dans le renouvelable.