Le 25 janvier 2019, le gouvernement a dévoilé son projet de Programmation pluriannuelle de l'énergie. Un document dans lequel était stipulé la fin des subventions accordées à la production d'électricité issue de la géothermie profonde. Ceci apparaît comme un réel non-sens écologique ! La géothermie profonde permet d'obtenir une énergie propre, décarbonnée et renouvelable, disponible 24 heures sur 24, 365 jours par an. De plus, celle-ci qui se développe tout particulièrement en Alsace, est vecteur d'emplois non délocalisables. En effet, l'Alsace a, à ce titre, une situation géologique particulière en France, avec une eau souterraine à plus de 200 degrés. La géothermie profonde, (dont le site pilote mondial est situé à Soultz-sous-forêt) est une filière industrielle naissante dans notre région et très prometteuse, à plusieurs titres (emplois, transition énergétique, etc ...). Alors que le gouvernement a fait le choix de maintenir, (dans la précipitation) la fermeture de la centrale nucléaire de Fenssenheim, employeur particulièrement important dans la région et principale source d'électricité à l'heure actuelle, et voulant faire de l'Alsace la première région à "énergie verte de France" pour en faire un cas "exemplaire", cette ambition s'annonce déjà avortée ... Car l'Alsace aujourd'hui, est limitée dans ses choix en matière de production d'énergie renouvelable : l'éolien ne peut être développé qu'à certains endroits précis de la région (crêtes vosgiennes, Alsace bossue, éventuellement le Jura alsacien) en raison de sa topographie particulière, en situation de "crevasse" entre Vosges et Forêt Noire. Idem concernant le solaire ou le photovoltaïque. A l'heure actuelle, la seule énergie renouvelable produite en quantité relativement importante en Alsace, est issue de l'hydraulique à travers les barrages sur le Rhin. Mais difficile d'imaginer renforcer ce maillage de manière conséquente, et permettre uniquement par ce biais-là,  de produire suffisamment d’électricité, d'autant plus avec des décrue du fleuve, qui sont de plus en plus courantes en raison des sécheresses à répétition chaque été. En somme, la géothermie profonde apparaît être, pour l'Alsace, une magnifique opportunité de transition écologique. Nous pourrions être le leader mondial en la matière, devenir une référence pour les autres pays européens, voire du monde. Ne tuez pas cette jeune filière ! L'Alsace et la France en ont besoin, et par conséquent, notre planète aussi !!!