nos entreprises doivent être orientées par des mesures fiscales vers la transition écologique. Exemples: Nos pétroliers se reconvertissent progressivement en fabricant de véhicules électriques avec nos fabricants nationaux et financent les véhicules électriques collectifs(vélo, voiture, bus) au lieu de payer des impôts. L’isolation des maisons doit-être obligatoire et gratuit ! Au lieu d’avoir des chômeurs, je préfère faire travailler des entreprises d’état qui créer de l’emploi directement en isoler ma maison et celles de mes voisins, je peux aussi continuer à payer la même facture sur 10 ans pour participer à l’effort écologique. Plus besoin de prime et de fonctionnaire pour faire fonctionner, contrôler les usines à gaz des subventions crédit d’impôt etc. Nos Fonctionnaires seraient plus utile dans d'autres secteurs. Rendre obligatoire les prises de recharge (tous véhicules électriques) dans les entreprises (déduction des impôts société et avantage en nature pour les salariés non taxés)