Est-ce que les éoliennes ont un bilan carbone favorable? (béton, acier, terrassements, câbles doivent être produits et ont un coût écologique important)… Que deviendront ces éoliennes dans dix, vingt ou trente ans… Elles représentent une charge pour nos descendants et défigurent nos paysages pour une production limitée et aléatoire? Pour les stations de sport d'hiver qui sont implantées près de torrents ne devrait-on pas les obliger (ou inciter fortement) à produire localement de l'énergie hydroélectrique