Concernant le transport aérien : l’accès à notre territoire extrêment riche pour le tourisme ne doit pas favoriser les concurrents de nos transporteurs nationaux. Il faut abolir cette taxe Chirac démagogique et arrêter de faire supporter le poids de tous les process aéroportuaires aux seules compagnies nationales. Un transport aérien fort donne une France forte. A tord d’avoir réussi à maintenir un transport maritime national fort, ne laissons pas tomber l’aérien. Concernant le transport maritime : avec ses 3 façades maritimes, notre pays devrait être le point central d’accès et de départ des marchandises. Il faut redynamiser ce secteur et reconquérir une place de leader. Le Havre et Marseille doivent être relancés avec une politique étatique forte.