Comme l’a expliqué dans son essai « On a 20 ans pour changer le monde » Maxime DE ROSTOLAN  : LA PLANÈTE EST MALADE DE NOS HABITUDES, DE NOS MODES DE VIE, DE NOTRE INACTION. Nous sommes de plus en plus nombreux à penser que nos modes de vie basés sur la consommation à outrance et le pouvoir de l’argent dérèglent le climat, catalysent des inégalités sociales et menacent la paix sur notre planète. Il faut en tenir compte. "L’une des caractéristiques communes à toutes les espèces vivantes est qu’elles provoquent les conditions extérieures favorables à leur propre survie. L’homme dans son excès de confiance et son manque d’humilité, déroge à cette règle et fait exactement le contraire : en exploitant toutes les ressources accessibles sans se préoccuper du futur, en encourageant le déplacement à tout prix jusqu’à s’en noircir les poumons, en se nourrissant d’aliments  bourrés d’éléments chimiques dont on ignore les effets à long terme, en formant dès le plus jeune âge, génération après génération, à une logique de compétition…" Notre société court à sa ruine. Nous sommes à un moment charnière, il faut désormais que  Politiques ET Citoyens, s’unissent pour tenter de sortir de cette catastrophe. La plupart des scientifiques, paysans, politiques, citoyens, industriels,  s’accordent à dire que le MODÈLE NE PEUT PLUS PERDURER ainsi : il faut changer le système néo libéral suicidaire qui nous conduit droit dans le mur. Les pistes pour résoudre les problèmes écologiques et les inégalités sociales convergent vers un même chemin, celui d’un partage éthique et équitable des ressources.  AGRICULTURE et ENVIRONNEMENT Remplacer la PAC productiviste par l’ AGROÉCOLOGIE plus vertueuse que l’agriculture industrielle qui détruit la branche sur laquelle nous sommes installés : la terre; créant par là même des emplois pour une production agricole saine sans empoisonner les paysans ni les consommateurs, tout en stimulant des puits de carbone naturels. (Nous avons divisé par près de 30 notre efficacité énergétique pour produire de la nourriture depuis l’époque de nos grands parents : il s’agit d’une terrible insulte à l’intelligence humaine qui incite à revenir à une agriculture privilégiant l’agroécologie.) Subventionner, au contraire de ce qui est pratiqué, les petites exploitations familiales engagées en agriculture et élevage biologiques, à regrouper en coopératives pour faciliter la vente de leurs produits non vers la grande distribution mais vers une consommation locale en circuits courts.  La bonne nouvelle c'est que chacun des problèmes généré par l'agriculture chimique et industrielle trouve sa solution dans cette AGROÉCOLOGIE qui n’est pas une solution mais LA seule solution. La terre n’est pas une ressource à exploiter mais plutôt à cultiver, à entretenir et préserver.  Il faut donc agir pour tenter de toucher le grand public dont la majorité se désintéresse des questions agricoles, de biodiversité, d’emploi rural… alors même que c’est de leurs paysages , de leur santé, de leur qualité de vie qu’il s’agit.  Un espoir : la technologie n’est pas à opposer au vivant ; les deux peuvent s’associer. La nature (avec tellement de richesses à préserver) peut inspirer les technologies et la technologie protéger la nature. Les humains ont un tel potentiel d’intelligence que la combinaison des deux permet de rester optimiste...  Plus d’un quart des émissions de gaz à effet de serre mondiales, 80% de la déforestation et une large part de l’érosion de la biodiversité sont dus aux PRATIQUES AGRICOLES INTENSIVES dites « modernes ». Il est inconcevable de prétendre à une transition écologique sans s’intéresser à ce secteur qui est par ailleurs éminemment politique, financier, social… Changer le monde passe inévitablement par une REFONTE DU MODÈLE ALIMENTAIRE, DONC AGRICOLE. LE SOL, GARANT DE NOTRE SURVIE :  les vers de terre représentent la première biomasse animale sur la planète, leur poids au niveau mondial est plus important que celui de toutes les autres espèces réunies. On peut donc considérer que l’équilibre de notre planète tient à la présence de ces petits vers dans la couche superficielle du sol et qu’y toucher (comme le fait l’agriculture industrielle) est risqué. L’avantage de ces petites bêtes, des bactéries et des champignons, c’est qu’ils travaillent gratuitement et ne sont pas aux 35 heures; il est  donc stratégiquement absurde de vouloir s’en séparer par l’usage irresponsable des pesticides et d’une agriculture intensive.  -lutter contre l’artificialisation des terres (entre autres le projet absurde Europa City à Gonesse, financé par un consortium chinois sur des terres parmi les plus fertiles d’Ile de France) et notamment des zones humides en zone rurale et agricole , artificialisation responsable de la destruction de la biodiversité.  -lancer un vaste programme national de recréation de  haies, refuges de biodiversité (oiseaux, insectes, plantes…) et d’aide à la lutte biologique contre les insectes ravageurs. Parallèlement initier un vaste programme de plantation d’arbres, d’entretien des zones humides, de couverture des sols pour limiter l’évaporation. Protection du vivant et de la biodiversité.  -Lutter contre la destruction systématique des écosystèmes.  - Rémunérer le travail des paysans à sa juste valeur. Tout le monde est choqué d’apprendre que, sur 100€ dépensés dans son alimentation, seuls 6,20€ reviennent aux producteurs. (leur  assurer un revenu minimum ) Il nous faut promouvoir le développement de CIRCUITS COURTS, la vente directe et rappeler que la grande distribution est en partie responsable des dysfonctionnements actuels. Donc consommer le plus localement possible et en finir avec les TRAITÉS DE LIBRE  ÉCHANGE internationaux.  Les fermes s’inspirant de la permaculture régénèrent le sol, activent la biodiversité, utilisent peu d’eau, captent du carbone, sont plus résilientes et offrent surtout de bien meilleurs produits pour des consommateurs plus heureux.  CHASSE : ne pas céder aux lobbies pour des raisons électoralistes ; respecter les directives européennes sur les espèces autorisées à la chasse et sur les périodes de chasse sur le territoire français (cf oies du nord)  PÊCHE EN MER Obtenir une réduction immédiate des bateaux autorisés à pêcher au filet maillant calé et au chalutier pélagique est impérative en France et au niveau européen dans un premier temps. Interdire au niveau du Parlement Européen les subventions qui alimentent la surpêche et la destruction de l’océan. Que les 6 milliards d’euros du FEAMP qui seront alloués au secteur de la pêche ne soient pas compromis par des amendements encourageant le renouvellement de la flotte de navires industriels qui pourraient entraîner à sa ruine la pêche européenne. Respecter les objectifs fixés par l’UE pour mettre fin à la surpêche sachant que 69 % des stocks de poissons sont encore surexploités en Europe.  Un slogan : changer dès aujourd’hui le monde pour qu’il soit encore vivable en 2030 !  -Au niveau international continuer la lutte contre le COMMERCE DE L’IVOIRE et contre la disparition des grands mammifères et de la biodiversité en général. Imposer au niveau le l’ONU (?) à tous les pays un abandon de la pêche des cétacés.  UNE DERNIÈRE SUGGESTION :  lire avec profit pour une réflexion plus audacieuse «LE BUG HUMAIN» du docteur en neurosciences Sébastien BOHLER  (Pourquoi notre cerveau nous pousse à détruire notre planète et comment l’en empêcher) « qui éclaire nos comportements et cette ère de tous les superlatifs (surconsommation,  surpopulation, surpoids, surproduction, surchauffe, surendettement) dans laquelle nous avons basculé par le biais de cet organe fascinant, le cerveau, en passe de devenir notre ennemi par sa tendance à l’excès ». Bien qu’intelligent, l’homme n’est pas capable de prendre les décisions qui pourraient lui sauver la mise. Essayons de comprendre pourquoi. Nos désirs fondamentaux sont pilotés par un centre cérébral commun à tous les primates, nommé le STRIATUM. C’est lui qui nous donne du plaisir sous forme de décharge de dopamine à chaque fois que l’on accumule nourriture, sexe, statut social, information, confort et le tout, avec le moins d’efforts possible. C’est lui qui pilote notre cortex. Nos motivations profondes sont toujours tournées vers notre PLAISIR PERSONNEL et sont à terme DESTRUCTRICES. C’est l’évolution de notre cerveau, biologiquement qui explique ce paradoxe constaté, à savoir qu’il n’est plus programmé pour faire face aux enjeux du présent. Et tout notre système de production industriel et néo libéral initié au début du XX s ne fait que satisfaire ces désirs fondamentaux, système relayé par les médias et la publicité qui n’offre qu’une VISION CONSUMÉRISTE de notre société. On peut créer du statut social différemment . On peut décider (vaste programme !) d’imaginer d’autres désirs, capables également de décharges de la dopamine, en donnant par exemple de la VISIBILITÉ (médiatique et civilisationnelle) non à ceux qui accumulent des smartphones, des voitures dernière génération mais à de GRANDS INTELLECTUELS ou à des gens  qui par exemple font des GESTES POUR LA PLANÈTE, à ceux qui vivent SOBREMENT, ceux qui se comportent de façon tolérante et ALTRUISTE. Si on considérait qu’être valorisé aux yeux des autres c’était ça, on se mettrait tous à courir après cette visibilité parce que NOTRE STRIATUM VEUT ÊTRE RECONNU. Il faut arriver à dévier un peu le flux de dopamine. A condition d’utiliser notre conscience. Elle n’est pas dans le striatum, mais dans tout ce qui est autour du cerveau, la partie la plus évoluée, le cortex humain qui malheureusement n’est utilisé qu’à faire des machines toujours plus perfectionnées mais qui pourrait être utilisé pour créer PLUS DE CONSCIENCE.  EN CONCLUSION, faisons le pari que nous serons capables d'intelligence collective et de volonté pour maîtriser notre destinée et inverser ou éviter la réalité amère et programmée de la disparition du vivant sur notre planète! Pour ce faire : cesser les politiques néo-libérales qui sacrifient l’avenir de la planète sur l’autel du profit. C'est un combat entre ceux qui rêvent que tout continue comme dans les années 60 et les autres qui raisonnent en fonction de l'épuisement d'un système.