Aujourd'hui, l'essentiel des produits que les consommateurs européens peuvent acheter pour participer à la transition écologique sont fabriqués hors de l'Europe. L'exemple le plus connu et le plus emblématique est celui des panneaux photovoltaïques. Je pense que nous devrions réfléchir à l'opportunité de développer nos propres filières de production en Europe (c'est probablement plus crédible économiquement qu'en France seulement).  Il est probable que le coût de revient de ces productions sera, au moins au début, plus élevé que celui des pays tiers. Il faudra donc trouver une solution pour soutenir ce marché. En regard, les avantages sont importants et souvent d'importance stratégique : - Nous mettre en dépendance de pays tiers pour la fourniture de productions indispensables est évidemment dangereux pour notre souveraineté, - Monter ce type de filière est un projet ambitieux susceptible de redynamiser l'union des pays d'Europe et de fédérer leurs efforts, - les états européens montreraient ainsi à leur population qu'ils agissent vraiment en faveur de la transition écologique, ce qui est une demande de plus en plus forte de l'opinion, - un effort commun de ce type accompagné d'une bonne communication ne peut qu'améliorer l'mage de l'Europe auprès des populations - il s'agit de véritables filières industrielles qui ne peuvent que soutenir l'emploi - en cas de réussite, il n'est pas interdit de penser que cela pourrait devenir un domaine exportateur.  Il ne reste qu'un détail à régler : convaincre un nombre suffisant de nos partenaires européens !.