En matière de développement durable, il faudrait que l'Etat donne l'exemple. Par exemple, en matière de mutations de fonctionnaires, l'impact environnemental n'est pour l'instant pas pris en compte lors de l'affectation des personnels. Dans l'Education nationale par exemple, la distance entre le lieu d'affectation et le lieu de résidence n'est pas prise en compte et ne donne lieu à aucune bonification particulière alors que l'impact sur la qualité de vie et sur l'environnement sont très négatifs en cas d'éloignement entre lieu de résidence et lieu de travail. Pire, une personne qui veut être mutée dans une autre commune que celle dans laquelle elle travaille déjà doit disposer d'un nombre de points minimum qui constitue la "barre d'entrée" dans la commune. En revanche, une personne qui est déjà affectée dans un établissement d'une commune et veut muter dans un autre établissement de cette commune peut obtenir sa mutation avec un nombre de points inférieur à cette barre d'entrée. Ainsi, la mutation des personnels proches de leur lieu de vie est facilitée alors que celle des personnes éloignées ne l'est pas ! C'est une aberration écologique. Modifier ce système n'aurait aucun coût financier pour l'Etat.