Interdire la production de produits nocifs (désherbants, engrais...) Développer la location de véhicule propre Etudier sérieusement la piste de l'éthanol. La limitation à 80Kms/h sur l'ensemble du réseau à double sens doit être modifiée. Revenir à 90 kms/h sur certains axes routiers (nationales, départementales ne présentant pas de danger) et par contre 70 Kms/h sur une bonne partie du réseau secondaire (cetaines départementales, réseau communal). Cesont les maires et les conseillers départementaux qui sont les mieux placés pour piloter ce changement. Ne doit pas être fait au niveau national.