Ne pas faire de l’Ecologie punitive pour faire adhérer la population. - Travailler et investir réellement dans une transition écologique positive avec un contrat de plan pour l'aménagement du territoire incluant  la relocalisation des emplois et des entreprises , l'aide à  la recherche, le développement non punitif des transports propres à sources d'énergie variées ( pas de tout électrique comme on a encouragé le tout diesel ) . -Développer le  ferroutage  et les transports en commun adaptés en tablant aussi sur les nouvelles technologies propres. - Investir réellement dans l'isolation des logements (incitation directe et aide réelle au financement pour les particuliers et bailleurs notamment). Construire des logements sociaux à taille humaine à énergie positive. - Aider les agriculteurs bio pour démocratiser  la consommation du bio (TVA) et  veiller à la cause animale. - Développer les énergies renouvelables (plans d’investissements avec la BPI et de la BCE). - Accélérer la recherche pour supprimer les pesticides et perturbateurs endocriniens.