Que l'Etat fasse preuve d'honnêteté : l'éolienne n'a pas une grande rentabilité et les pays montrés en exemple importent souvent de l'électricité, de plus à la fin de vie des éoliennes , leur destructions ainsi que la base béton ne sont pas pris en compte; le photovoltaïque n'a une bonne rentabilité que dans certaines régions, de plus le coût carbone de la création des panneaux et de leur destruction n'est jamais évoqué; de par sa construction (batterie) la voiture électrique n'a une rentabilité carbone qu'au bout de près de 50 000 km, de plus la gestion de fin des batteries n'est pas prise en compte. Le nucléaire très critiqué n'est pour le moment que la seule source fiable de production électrique même si je le reconnais le traitement des déchets n'est pas encore définitivement pris en compte; quitter le nucléaire comme l'Allemagne pour rouvrir des centrales au charbon est loin d'être écologique.. Enfin les barrages sont une source d'énergie propre qui mériterait d'être développée.