L'Etat favorise l'achat de véhicules moins polluants sous la forme de bonus à l'achat. Or les ristournes tardent a être payées par l'ASP. Pour pallier ce défaut et accélérer la transition, nous suggérons d'alléger les ristournes accordées par l'Etat au consommateur en renforçant simultanément l'attractivité des produits ou services  "vertueux" (empreinte carbone ou/et chimique réduite) en leur appliquant une TVA à taux réduit. Divers domaines sont concernés : - agricole : circuits courts, produits bio... - services : formation à l'écologie, au consulting écologique, locations, transports... - recyclage et réparation - la filière Low Tech - etc A l'inverse, les produits ou services qui ont une empreinte carbone ou chimique élevée, si on ne peut les interdire, devraient être taxés beaucoup plus lourdement sur le principe du pollueur/polluant payeur.