- Quand une administration/ un service ne peut être présent localement ( ex guichet SNCF, cordonnier, carsat ..) utiliser des points relais locaux  ( ex commerçant partenaire SNCF pour vente de billet , ou camions roulant  ou point administratif multi services)   - faire payer les taxes/impôts aux société multinationales style GAFA, starbuck ,au même niveau que les PME  … - favoriser financièrement la rénovation de l'existant : friche industriel, habitat.  - favoriser la mutualisation dans l'habitat et l'entreprise ( énergies, parking ...)  - favoriser le ramassage de toutes les productions ( trop de fruits non ramassés chez les particuliers et les producteurs ) au profit des plus démunis , idem pour les invendus  - cantine scolaire doivent proposer /utiliser des produits locaux donc de saisons. - Limiter la consommation d’énergie inutile : éclairage, chauffage ( ex dans bâtiment public  et aussi dans nouvelle construction avec une tranche max de température) , mettre en place des solutions mutualisée  ( chauffage, parking ..)  - favoriser les espaces verts qui produisent ( fruits, légumes, herbes aromatiques, arbres fruitiers) plutôt que des espèces que décoratives non productives - ne plus avoir de zone non desservies par internet ou avec des temps de réponses trop mauvais pour limiter le besoin de déplacement par des services en ligne a la disposition de tous.