3 points : -Le tout électrique pose question. Comment produira t-on l'électricité nécessaire quand on voit le retard de la France en matière d'énergie renouvelable et dans la perspective de fermeture de réacteurs nucléaires d'ancienne génération ? Pourquoi la filière l'hydrogène est-elle développée dans certains pays et pas en France ? -Le transport routier de marchandises. On en parle jamais. Pourtant il représente 30 % des émissions "véhicules". Le ferroutage, le transport fluvial, le cabotage, pourquoi aucune initiative quand des milliers de camions parcourent la France en tout sens ? -Le questionnaire est établi pour interpeller le particulier. C'est bien mais il faut avoir conscience que l'ensemble de la société doit se mettre en marche et particulièrement les collectivités, les entreprises (dont industries et distributeurs), associations. Bref, tout le monde quel que soit son niveau d'intervention et son activité. Il faut informer et éduquer (former) toutes les strates de la société.