Oui : au lieu de multiplier les taxes et impôts, il faut taxer tous les pollueurs et consommateurs d'énergie (secteurs public et privé, personnes) au prorata de leur impact écologique. Cela fera rentrer plus d'argent que toutes les taxes et impôts réunis. Voir les théories de l'économiste américain Eisenstein, son livre Sacred Economics. Pour les gens à ressources modestes, leur demander un service civique au prorata de leur consommation énergétique et pollution. Ca va faire ralentir la consommation et accélérer les innovations technologiques de dépollution et transition énergétique, donc créer du bien-être pour tous. Et cela recréera du lien social par le service civique, fera resurgir le sentiment d'humanité et nous reliera à la mère Terre, notre socle de vie et de survie.  Responsabiliser, prendre à bras le corps l'éducation de tous. Quand allez-vous vous y mettre?? Vive la joie de vivre! Que faire d'autre?