- Revoir les techniques de pêches industrielles qui ravagent les océans. - Arrêter avec l'obsolescence programmée et privilégier les réparations  - Réduire drastiquement l'emballage et les contenants jetables en plastiques ( retourner à la consigne de verre ).  - Surtaxer les industries polluantes, ainsi que l' aviation, bateaux de croisières, porte-conteneurs  - Surtaxer les produits d'importations à forte emprunte carbone - Développer le fret ferroviaire pour réduire la circulation des camions sur les routes. - Développer les transports en communs non polluants pour réduire le nombre de voitures sur les routes. - Obliger les grandes agglomérations à davantage de pistes pour les vélos, et réduire la présence des voitures par la possibilité de stationnement gratuit en périphérie . - Accompagner les agriculteurs et producteurs dans leur transition vers zéro produits phyto et pour la commercialisation de leur produits plus directe avec les clients pour une meilleure rémunération et pour les sortir d'une forme d'isolement. - Intégrer à la formation des agriculteurs et producteurs, des heures de formation aux techniques de culture biologiques et permacoles - Réduire le taux de tva sur les produits de consommations de bases ( nourritures bio ) et compenser par une tva plus haute sur les produits de consommation polluants ( et utilisant trop de ressources ) ex: électroménager, tv, ordinateur , smartphone, produits chimiques .... - Ajouter une matière à l'école concernant les comportements polluants, le jardinage, le changement climatique. - Diligenter une étude sur les dangers potentiels d'un futur déploiement de la 5G sur la santé et sur l'impact sur la faune  - Budget participatif alloué au communes pour les projets citoyens au niveau local. - Mesures incitatives pour que les communes éteignent l'éclairage public la nuit, ça fonctionne déjà dans beaucoup de communes. ( sources d'économie, et bénéfiques pour le repos et le bien-être des animaux sauvages.) - Améliorer la gestion des déchets, production d'énergie