Il faut faire baisser la pression anthropique sur le reste du vivant en incitant à une baisse généralisée de la natalité ( voir l'évolution de la démographie mondiale) . Pour l'Humanité, le but ultime de la révolution écologique à entreprendre, et ce serait bien que l'Europe montre l'exemple, est de pouvoir satisfaire les besoins élémentaires de tout un chacun que sont un logement décent, une alimentation de qualité mais frugale, l'accès à une médecine efficace et universelle, l'accès à l'éducation et la culture. Pour se faire, il faut arriver, le plus rapidement possible car le temps nous est compté, à une gouvernance mondiale en utilisant, dans l'espoir de gagner du temps, les institutions déjà existantes que sont l'ONU et ses satellites ( OMS, UNICEF....)