La politique énergétique de la France, depuis la loi de 2015 qui vise à réduire la part d’électricité nucléaire, n'a pas eu d'effet positif sur le bilan carbone de la France (maîtrises des rejets de gaz à effet de serre). Cette politique qui prélève des taxes sur l'électricité (CSPE de 16% actuellement) est inutilement coûteuse pour les citoyens au regard de l'absence de gain environnemental essentiel. En effet, les énergies éoliennes et photovoltaïque installées sont intermittentes et par conséquent imposent d’augmenter les capacités de production d’électricité au gaz ou au charbon en Europe. L'arrêt prématuré de réacteurs nucléaires (Fessenheim en premier) affaiblira notre compétitivité.  Il convient de réhabiliter l'électronucléaire Français qui fait ses preuves en matière économique, de sécurité et de maîtrise du bilan carbone, sans équivalent de très loin ; les peurs infiniment exagérées développées par les antinucléaires et exploitées par certains politiques sont devenues destructrices dans les opinions et un retour à de l’information objective serait nécessaire, dans les écoles et dans les médias. Le développement des capacités éolienne et photovoltaïque sauraient remplacer l'électricité nucléaire lorsqu'elle seront réellement compétitives (en incluant toutes les contraintes) sans qu'il soit nécessaire de renchérir les tarifs actuels d'électricité.