Le gouvernement devrait s’appuyer davantage sur les associations, les mettre en avant. Les réseaux de commerce associatifs et local par exemple devraient être aidés. Il faut éventuellement faire un équivalent du Nobel de l’ecolôgie. Éventuellement les récompenser.  L’ecologie devrait devenir une matière enseignée. Les entreprises doivent être plus contraintes et les lobbys doivent agir en transparence avec la population que l’on comprenne les enjeux (par exemple : pourquoi la sortie du glyphosate est-elle si compliquée à mettre en œuvre)