Pourquoi penser que l'écologie n'est pas productive ? Ne crée pas d'emplois ?  On a pas le choix , c'est la responsabilité de nos politiques d'impulser une politique environnementale forte maintenant mais Les gens semblent être considérés comme des gens qui ne peuvent pas entendre or tout le monde est près et conscients maintenant , alors qu'attendons nous après tant d'années ou il n'a pas fallu regarder de ce côté là ?  Aidons les agriculteurs Bio à continuer à produire et favorisons les autres à changer de type de production. Arrêtons les gros élevages traditionnels pollueurs en Bretagne , ce n'est pas l'avenir mais une incitations à dévolopper encore un système pollueur et mauvais pour la santé publique des bretons .  Que les pollueurs (décharges sauvages ) soient filmés et sanctionnés sévèrement et que le tri via les déchetterie de tous genres soit favorisé et valorisé . PLUS DE VALORISATION , moins d'enfouissement , beaucoup moins.  Moins de considération des lobbies mais une politique ferme pour nos enfants . Ras le bol du court terme  (uniquement)!  Développer la recherche afin de trouver des solutions à tous niveaux via le CNRS , ? ou autre.