Je souhaiterais une approche plus scientifique,  moins politique, et plus pragmatique des solutions à mettre en oeuvre. Il existe actuellement des solutions permettant de moins émettre de CO2, biocarburants, GPL, pourquoi ne pas inciter les constructeurs automobiles à proposer une gamme de tels véhicules alors que l'on favorise l'électrique et l'hybride rechargeable qui sont des solutions trop chères actuellement. Pourquoi une vignette crit'air 2 et pas 1 pour les nouveaux véhicules diesels, alors qu'ils émettent moins de CO2 que les essence, et à priori as plus de particules fines. Pour entrainer les consommateurs dans une démarche écologique il faut une démarche basée sur des faits testés, expérimentés et pas sur des crédos ploitiques.