Apporter des aides significatives pour les personnes qui passent à la voiture électrique, ou qui font installer des panneaux solaires. Comme dit plus haut je viens de faire installer des panneaux solaires dont le coût est de 14 K€. Aucune aide financière n'est possible, et de plus le taux de TVA est de 10% pour 3 kw installés, puis de 20% pour des puissances supérieures. Autrement dit, plus vous contribuez au respect de l'environnement et plus vous êtes taxés!!!!! Il faut taxer les gros pollueurs (avions, énormes bateaux en provenance de Chine,...., bateaux de croisière, ......) Remettre l'écotaxe pour les camions étrangers (même européens) qui traversent la FRANCE du Nord au Sud sans jamais remplir leurs réservoirs dans une station service française. Les installations existent et ont coûtées fort chères à l'époque pour le contribuable.