Ce sujet de la transition écologique est d’autant plus intéressant qu’il représente un enjeu majeur des décennies à venir. Je voudrais d’abord revenir sur une action menée par Evodia, Établissement Vosgien d’Optimisation des Déchets par l’Innovation et l’Action, en 2018. Un jour, en faisant mes courses dans un supermarché de mon secteur, j’ai été très surprise de trouver au bout de mon chariot une publicité pour cet organisme qui encourageait les gens à faire attention aux emballages des produits qu'ils achètent. Quelle ne fut pas ma surprise ! Sans doute sans s’en rendre compte, le message porté cherchait à culpabiliser les consommateurs qui font pourtant comme ils peuvent pour jongler entre leur porte-monnaie et leur conscience écologique, mais qui n'ont d'autres choix que de s'approvisionner dans ces supermarchés grâce à (ou à cause de) un système bien ficelé depuis plus d'un demi-siècle. J’ai été d’autant plus étonnée que rien n’est fait pour limiter les industriels qui usent et abusent d'emballages (en même temps c'est financièrement intéressant pour eux et l'argent n'est pas écolo) et nous envahissent de publicités (même sur les chariots de supermarchés ! ) pour donner envie aux gens d'acheter des produits dont ils n'ont pourtant pas l'utilité et qui vont créer gaspillage et pollution ! Je pense que plutôt que de chercher à culpabiliser des citoyens qui subissent ce système, il serait de bon ton et urgent de faire en sorte que budget et écologie puissent cohabiter dans chaque foyer.  Dans le même ordre d'idée, la question écologique me semble difficilement conciliable avec une politique de développement économique. L’économie du pays repose sur la consommation des individus, sur l’argent qu’ils dépensent dans les magasins notamment, en les incitant, par divers canaux publicitaires, à consommer toujours plus, favorisant une consommation de masse non durable et non responsable. Alors certes, certains aspects de l’écologie peuvent créer des richesses, notamment par le développement de nouveaux emplois, mais il semble que l’un des aspects fondamentaux de l’écologie soit la réduction de la consommation excessive, avec un développement de la consommation durable, ce qui me semble impossible dans une logique de développement économique (d’ailleurs les publicités encouragent davantage à la consommation sans limite qu’à la consommation durable). J’attends ainsi du gouvernement qu’il soit honnête dans ses propositions, qu’il explique clairement aux Français et assume ses décisions qui favoriseront toujours l’économie, volonté bien évidemment compréhensible pour rester présents sur la scène internationale, et qu’il arrête de faire croire que la question écologique est l’une de ses préoccupations majeures ! Il serait davantage juste de dire qu’il fait comme il peut pour intégrer l’écologie et la rendre compatible avec un système économique bien ancré.