La suppression progressive du diesel pour les véhicules particuliers. Une disparition en plusieurs étapes. Dès 2020, arrêt de la fabrication de nouveaux véhicules particuliers en diesel, ce mode de propulsion restant en vigueur pour les véhicules utilitaires et poids lourds / transports en commun. Il est inadmissible que les constructeurs automobiles continuent à développer et proposer des véhicules particuliers diésel aujourd’hui, après les discours de l’OMS sur les particules fines. En parallèle, incitation pour les constructeurs à développer des solutions alternatives (véhicules hybrides, pile à combustible) par des allègements sur leurs impôts, puisque les constructeurs automobiles semblent incapables de le faire sans aide financière de l’état. Les stocks de véhicules particuliers diesel neufs existant resteraient commercialisés jusqu’à horizon 2025, permettant aux marques automobiles de liquider leur stock. Enfin, arrêt définitif du diesel à l’horizon 2040, permettant à tous les propriétaires de diesel d’amortir leur investissement. En parallèle, incitation par l’état aux propriétaires de diesel de remplacer leur voiture par des véhicules hybrides ou électriques par des avantages financier ( prime de reprises ....etc...).