Une politique écologique et de l'emploi en France commencerait par favoriser le rapatriement de l'industrie sur notre territoire en favorisant tous les circuits cours , les pôles de compétitivité.  Ce serait une démarche écologique car le bilan carbone des trajets "Chine- France" est désastreux. Si l'industrie est française on peut s'assurer qu'elle correspond à nos critères écologiques.  Il n'est pas logique de taxer les automobilistes qui utilisent des moteurs de plus en plus propres et de laisser des porte-container polluer avec des carburants non autoriser et l' aviation brûler du kérosène extrêmement polluant. C'est une  pratique dénuée de bon sens, et les Français ont besoin de sentir que leurs dirigeants retrouvent un minimum de bon sens. Pour le glyphosate, soit il est dangereux et alors il faut l'interdire pour tous , soit il ne l'est pas et il est incompréhensible qu'on l'interdise pour une utilisation dans les jardins et les villes. S'il est remplacé par une nouvelle molécule pour une utilisation domestique, alors pourquoi cette molécule ne peut remplacer le glyphosate en agriculture. C'est un non sens qui nuit terriblement à la crédibilité de l'action du gouvernement.   L'accès a l'énergie étant une priorité de la transition écologique, il est temps d'imposer la construction de bâtiment passifs pour tous nouveaux projets. Pour favoriser le financement écologique, il faudrait remettre à plat tout le système de niches fiscales qui ne correspond plus au besoin de demain. Si la priorité est la transition écologique alors il ne doit plus y avoir que des niches favorables à l'écologie et/ au emplois induits par cette transition.