La transition écologique n'est pas dans les moyens financiers actuels de la majorité de la population.  2 exemples : -J'ai un crédit d'impôt si je fais changer mes portes et fenêtres par un professionnel. Quand j'ai un peu d'argent, j’achète une nouvelle fenêtre mais je n'ai pas les moyens de la faire poser par un professionnel. Je la pose donc moi-même. Je n'ai donc aucune aide et je ne peux pas financièrement assumer l'isolation de ma maison aussi rapidement que je le souhaiterais.  -En 2011, j'ai acheté une voiture française diesel d'occasion avec toutes mes économies. Cette voiture était en "vente libre" et autorisée par l’État, voire même favorisée par la fiscalité sur le gazole à l'époque. En 2018, elle est classée Crit'Air 4, interdite de rouler dans certaines agglomérations, et ne vaut plus rien car elle est invendable désormais. Elle n'est pas éligible à la prime à la casse car elle date de 2006, et de toute façon, avec 400€ sur mon livret A, qu'est-ce que je peux acheter ? Je suis condamné à ne plus pouvoir emmener ma mère handicapée chez un spécialiste en ville car cela m 'est désormais interdit ? Ma voiture n'a que 145000 kms et a encore quelques possibles belles années devant elle, le temps que je me refasse une santé financière pour en changer, mais vous voulez m'interdire de m'en servir maintenant et m'exclure un peu plus de la société ?  Vous voulez aller trop vite en changeant brutalement toutes les règles précédentes et la majeure partie de la population française ne peut pas suivre.  La seule voiture réellement écologique fonctionne avec une pile à combustible à hydrogène et rejette de la vapeur d'eau. La voiture électrique est une catastrophe environnementale à fabriquer. On détruit encore plus la planète en extrayant les métaux rares qui servent à fabriquer les batteries et l'empreinte carbone d'une voiture électrique est du même niveau qu'une voiture diesel. Où est le bénéfice pour la planète ?  Pourquoi favorise t-on donc actuellement l'électrique (et les intérêts économiques chinois) et pas l'hydrogène présent en grande quantité sur tous les points du globe ? (Vous savez, le H de H2O présent dans les océans qui représentent 70% de la surface de la planète). A miser sur l'électrique, l'industrie française est encore en train de passer à côté du futur qu'est la pile à combustible pour nos voitures de demain.  Dernier point sur les voitures Diesel. L'information délivrée aux Français est que le Diesel en général pollue et  tue en masse. Les Diesel répondant à la norme Euro 6 sont moins polluants que les voitures essence (pour les voitures, quid des camions et des bus?.... eux on ne les embête pas avec des restrictions de circulation). Résultat les Français n'achètent plus de Diesel et cette filière industrielle est menacée. Ou l'art de se tirer une balle dans le pied. Les politiques sont censés avoir une vision à long terme et prendre les décisions en ce sens. Ce que j'en vois, c'est une vision à court terme et leur étonnement face aux conséquences de ces décisions. Ça manque sérieusement de compétence dans les gouvernements passés et présent, manifestement.  Les fiascos de la privatisation des autoroutes et de l'aéroport de Toulouse en terme de ressources financières pour l'Etat -et donc le possible financement de mesures écologiques- n'ont pas servi de leçon. Voilà que l'on veut privatiser à nouveau deux fleurons qui rapportent -ADP et la FDJ-, et se séparer d'une rente annuelle importante, on marche sur la tête! Au lieu de demander des efforts insoutenables aux citoyens, que les gouvernants gèrent les revenus de l'Etat de façon plus cohérente afin de soutenir des financements écologiques, au lieu de brader notre patrimoine.