Le questionnaire précédent interroge surtout des attitudes individuelles,  alors que l'échelle du problème est mondiale. Le ministère de la transition écologique et solidaire a mis en ligne le 25 janvier 2019 le document de la programmation pluriannuelle de l’énergie (PPE). Il me semble que les ambitions de ce document se bornent aux développements de projets anciens, alors que les enjeux du débat et l’urgence demandent d’élargir le point de vue en s’appuyant pleinement sur l’état actuel des connaissances.   Le thème de la transition écologique est prioritaire dans le grand débat national , car il est aussi déterminant pour les trois autres domaines soumis à discussion. Il est encore plus crucial pour la planète Terre, car les besoins des pays en développement sont amenés à exploser à court terme (voir la croissance démographique en Afrique). Il s’agit de savoir comment réduire les émissions de gaz à effet de serre, en remarquant que quand la France s’est engagée dans la construction de centrales nucléaires après 1973, ce critère était absent du choix du nucléaire, dominé plutôt par la recherche de l’indépendance énergétique nationale.  En 2019, il est temps de réaliser que le choix de l’élément Uranium comme combustible nucléaire n’a rien d’obligatoire. Il existe un autre élément radioactif utilisable pour la production d’énergie, le Thorium, beaucoup moins dangereux pour son exploitation et dont les ressources minérales sont environ trois fois plus abondantes que celles de l’uranium. C’est aussi un sous-produit (déchet) de l’exploitation des terres rares . Ce sont les deux seuls éléments radioactifs effectivement exploitables grâce à leur longue demi-vie (4,5 milliards d’années pour U238 et 14 milliards d’années pour Th232), à comparer avec l’âge de la Terre (4,6 milliards d’années). La filière uranium a été sélectionnée par le gouvernement américain (Nixon) dans les années 60, à l’époque de la guerre froide, parce-qu’elle permettait d’obtenir comme sous-produit le plutonium nécessaire pour l’armement atomique. La filière thorium s’est trouvée ainsi abandonnée au moment même où ses capacités étaient démontrées sous l’impulsion d’Alvin Weinberg (Oak-Ridge National Laboratory, USA). En Europe, elle continue à être évaluée dans le cadre d’une veille technologique (voir par exemple https://cordis.europa.eu/project/rcn/196909/factsheet/en, 2015-2019). L’opinion publique rejette les centrales nucléaires existantes en raison de risques technologiques majeurs avérés , dont par exemple:  - circuits hydrauliques sous-pression (problèmes de soudures) - corrosion des circuits (l’eau chaude est par exemple plus corrosive que le sodium liquide) - chaleur résiduelle: le refroidissement du combustible ne peut être interrompu (cf Fukushima) - production de déchets radio-actifs à longue durée de vie  Il est urgent de réaliser que ces dangers ne sont pas des conséquences inévitables de l’exploitation de l’énergie nucléaire, mais qu’ils sont le résultat de la sélection de la seule filière uranium il y a cinquante ans. Par ailleurs, on peut ajouter que le potentiel énergétique du combustible solide n’est exploité que pour quelques pour cent en raison de l’empoisonnement progressif des barres de combustible par les neutrons du réacteur en activité qui entraine des manipulations supplémentaires polluantes (retraitement).  L’avantage essentiel des centrales exploitant la radioactivité du Thorium est qu’elles peuvent utiliser des sels fondus, en fonctionnant à pression atmosphérique. L’écoulement en cycle fermé du fluide combustible permet son traitement interne et sa purification en continu. Un arrêt intempestif est possible sans danger par écoulement gravitaire sur une sole où la chaleur peut être diffusée passivement, sans utiliser des moyens mécaniques.  Bien sur, il faut créer la technologie alternative destinée à exploiter cette filière thorium dans des centrales . Par exemple, depuis quelques années, la Chine a regroupé à cet effet environ un millier de chercheurs et d’ingénieurs dans un Institut spécialisé à Shanghai et annonce des prototypes de réacteurs opérationnels à moyen terme. Est-ce que les européens vont continuer à se chamailler sur l’avenir des centrales nucléaires en attendant que les centrales chinoises au Thorium soient disponibles sur étagère ?  PROPOSITION Les décisions au niveau gouvernemental dans le domaine scientifico-technique de l’énergie nucléaire doivent s’appuyer sur des études scientifiques approfondies, dont certaines sont en cours. Ces décisions doivent aussi être prises à l’abri des interventions du puissant lobby de la filière uranium (cf les brevets Westinghouse). C’est pourquoi un étude sous le contrôle de l’Académie des Sciences parait indispensable pour établir un bilan objectif des capacités effectives de la filière thorium.