La production énergétique est un choix de société qui engage une nation (ou l'europe) sur plusieurs décennie. Le secteur privé ne doit pas intervenir dans les choix. Il faut que l'état français et l'europe accepte les  endettements colossaux auxquels cette politique conduira puisqu'il s'agit d'investissement pour l'avenir. Ces investissements pourraient concerner notamment  la production douce d'hydrogène, son stockage, et l'équipement de distribution sur toute la surface du territoire... Et faisons confiance aux industriels pour mettre au point les piles à combustible adaptées aux déplacements et au confort.