Mettre en œuvre une redevance incitative, au poids (je paie sans souci ma redevance, mais je ne jette qu'un sac d'ordures ménagères de 30 litre par mois, et une poubelle jaune de tri pour 2 tous les 2 mois). Avec une approche pédagogique, cela permettrait sans doute d'inciter les gens à acheter moins de produits transformés, de produits sur emballés. Inciter les entreprises à moins sur-emballés leur produits (alimentaire ou autre) pour des raisons de marketing. Homogénéiser les pratiques de tri (certaines communes / communauté de communes accepte dans le tri tous les plastiques, dans d'autres, seuls certains plastiques rigides sont admis). Si vous n'êtes pas un tant soit peu motivé ... vous abandonnez rapidement. Sensibiliser les enfants qui peuvent avoir un fort pouvoir d'incitation auprès de leur parents (nettoyage de la nature, de leur environnement de manière ludique, tri, réutilisation, transformation, DIY, ...)