le changement climatique est irréversible. il se fera sur de longues années, comme ceux qui ont eu lieu il y a des milliards d'années. L'Homme ne changera pas ce changement, il doit s'adapter et limiter la casse pour faire en sorte de vivre ce changement le plus agréablement possible protéger et aider ceux qui vont en souffrir le plus, je pense aux agriculteurs par exemple et en respectant la nature. La nature n'appartient pas à l'homme il est accueilli. C'est le "fric" le responsable principal.