Participer plus et mieux aux développements des énergies futures, dont le nucléaire de 4ème génération, avec les réacteurs à sels fondus étudiés seulement et avec peu de moyens par le CNRS (MSFR), alors que le CEA ne travaille que sur des dérivés de Super Phénix qui resteront inacceptables pour les populations. Les piles à combustibles et l'utilisation de l'hydrogène devraient être plus étudiées et développées - augmentation des moyens de recherche. Limitation et éventuellement taxation des voitures très lourdes et trop puissantes. Eco taxe sur les transports routiers. Taxation des carburants pour les avions et les bateaux. Taxer plus fortement les produits industriels non réparables.