Il faut insister sur le fait que mieux vivre passer par vivre avec moins de matériel, moins de choix dans la nourriture, ... mais plus de partage, plus de relations avec les autres. Du coup, ça passe aussi par oser aller vers les autres, et en particulier ceux qui ne nous ressemblent pas. La transition écologique est indispensable, et ne se fera que si nous changeons nos modes de vie en profondeur. Consommer moins et mieux, partager des biens et des services, changer nos priorités. Bien se dire aussi que chacun est partie prenante et doit contribuer : chaque citoyen, toutes les entreprises, ceux qui détiennent les plus grandes fortunes, et avec les soutien et l'incitation forte des collectivités territoriales. Il y a peut-être aussi des sources de financement à trouver dans le monde du sport et de la finance : foot, tennis,  ... Limiter les excès là où il y en a pour réinjecter l'argent là où on en a besoin (environnement, accompagnement des personnes en situation de handicap ou exclues, maintien des activités culturelles, l'école et l'éducation des plus jeunes pour limiter les exclusions futures et les incivilités,... j'ouvre à d'autres sujets très importants également.  Pour que la transition écologique se fasse, il faut donner le pouvoir aux progressistes, à ceux qui sortent des sentiers battus, qui ont des idées neuves, qui osent changer de paradigme. Il faut aussi avoir des projets et une vision à long terme, donner les moyens à la recherche pour des solutions en faveur de la préservation de l'environnement, et pas pour aller sur les autres planètes. Il faut beaucoup plus de jeunes de moins de 40 ans et de femmes dans les instances décisionnelles qu'elles soient publiques ou privées.