Oui. La protection des animaux et leurs milieux naturels. Je souhaite l'abolition des chasses Présidentielles, de la chasse à courre, de la vénerie, des corridas, de l'expérimentation animale, du piégeage. Revoir de façon plus stricte le permis de chasser sangliers et chevreuils en imposant une visite médicale annuelle obligatoire avec contrôles de la vue, de l'audition, des réflexes, gammaGT. Je propose qu'au niveau national il soit interdit de chasser le dimanche et le mercredi car nos enfants aussi ont le droit d'aller en forêt. Je souhaite la vidéo dans les abattoirs et des contrôles indépendants par L214. Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale. En effet, le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées. Je demande également l'utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux, 3 D, épigénétique etc.....). Et aussi une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de : - 98 % des sommes pour l'expérimentation animale, - 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive. Je propose également que dans chaque Maison de retraite il y ait des  animaux adoptés auprès de la Spa ou 30 Millions d'amis : des chats et des chiens comme mascottes  pour animer et rendre plus chaleureux ces endroits un peu tristes. Ce serait un bienfait pour les résidents et pour les animaux.