Vous évoquez souvent la transition énergétique avec les énergies renouvelables mais au lieu de proposer des aides, qui ne font pas avancer le débat, sur tous les nouveaux bâtiments, quels qu’ils soient, ne devriez vous pas les utiliser pour mettre des panneaux solaires sans que ce soit au propriétaire de faire les démarches mais à l’état? Quant aux avions qui traversent notre territoire sans s’arrêter sont ils taxés eux? Et les prototypes de moteur autre qu utilisant du carburant où en est la France?  Les déchets sont ils bien revalorisés?  Les projets de methanisation doivent ils être à la charge des agriculteurs?  A trop vouloir vous dédouaner rien n’est fait à grande échelle.