Un mot est cruellement absent dans la situation actuelle,...C'est la COHÉRENCE!  On implante des autoroutes (A28) qui sont désertes 360 jours dans l'année. On autorise des énormes centres commerciaux à 20 kilomètres de toute agglomération. Ce qui favorise l'utilisation de la voiture et provoque la désertification des centres-villes des bourgades environnantes. De plus il n'est prévu aucun transport en commun avec les communes de proximité, seule la grande ville convoitée peut bénéficier de cette accessibilité.