stop au plastique qui pollue et qui transfère des molécules dans les contenus! surproduction d'emballage! pourquoi nous sommes aujourd'hui obligés de payer en fonction du poids de nos poubelles alors que nous n'avons pas le choix de l'emballage. L'industriel produit, choisi l'emballage et nous payons pour ses déchets… une diminutions des taxes sur les entreprises qui utilisent des emballages recyclables et plus sains : papier, carton, verre. Ou taxer plus les autres... Encourager le retour à la consigne!