- La cause animale est laissée pour compte car entre les mains des lobbies et de la finance !!!malgré la souffrance des animaux et la malbouffe que cela occasionne ! - Les populations les plus pauvres ne peuvent pas entrer dans la transition écologique car elles n'en ont pas le moyens ! même si on leur donne tant de millier d'euros pour changer de voiture ou de chauffage, elles ne peuvent en aucun cas payer la part qui leur reste comme dû !!!  - Il faut mettre en place dans le système éducatif des cours et des actions qui motivent les élèves dès le plus jeune âge !