Les énergies renouvelables vont entraîner l'ouverture de mines sur le territoire européen; il faut expliquer ça à la population, expliquer le problème global de notre surconsommation. De même les problèmes de ressources en métaux et terres rares risques de nous faire perdre notre souveraineté et notre poids géopolitique/diplomatique notamment face à la Chine. Aussi un jour il faudra choisir entre avoir des smartphones et maisons connectées ou avoir des scanners médicaux, des IRM et de la recherche scientifique. Les gens doivent en avoir conscience et les décideurs doivent arrêter de faire de la communication uniquement sur "l'innovation" mais être pragmatique et considérer les problèmes dans leur ensemble. C'est une aberration de considérer faire un train super rapide entre Paris et Orléans. Ce projet nécessite trop de ressources et n'est absolument pas viable. L'avenir n'est pas dans des projets fous et d'essayer de les faire malgré tout mais dans la considération de ce qu'on a en terme de ressources et de besoins et de créer avec ça.