Ma question qui me préoccupe n'est pas spécifique à la transition écologique mais concerne la Normalisation. Aujourd'hui de nombreuses normes européennes existes ,mais chacun les applique comme il l'entend, les exemples sont nombreux, tant sur plan alimentaire, agricole ,industriel ,éducation, agro-alimentaire….et en // on met les pays en concurrence sur des bases qui ne sont pas identiques , voilà vraiment une injustice flagrante et incompréhensible. A quoi sert l'Europe ? ce n'est quand même pas de mettre nos propres pays en concurrence entre eux ?Pour moi un même produit européen doit respecter les mêmes normes de fabrication quelque soit la provenance.