Certaines entreprises font en sorte que les objets se détériorent vites pour que nous consommions plus. Donc plus de déchets et plus de pollutions pour la production (téléphone portable, collants ....). Il faudrait donner des amendes aux entreprises ou s'est avéré qu'ils font ça sciemment.   Taxer les usines qui laissent les lumières toutes la nuit pour rien.  Proposition pour les mairie : Planter des arbres fruitiers dans les parcs et espaces verts. Faire des potagers dans les villes (potagers en colonnes interactifs). Des lampadaires solaires. Feux rouges solaires. Composteur gratuit et en mettre en libre accès dans les espaces verts. Mettre des caissons d'échanges  (grandes boites isolées où on peut déposer des objets dont on ne se sert plus et y prendre ce qu'on veut).