Les modes de production industriels étant la source majeur des menaces écologiques, la massification croissante du mode de production accélère le dérèglement climatique.  L'objectif exclusif du profit financier maximal à chaque étape de la production ne doit plus constituer la priorité lorsqu'il n'est plus compatible avec le bien commun, entendu au niveau de l'humanité. Pour être capable de l'imposer l'État doit disposer de plus de pouvoir que les groupes financiers et se dégager de leur influence.