Arrêtons de faire croire que l'électrification "à tout va" va solutionner nos problèmes écologiques ; les experts "indépendants" sont unanimes : ç'est faux. On ne peut pas être contre l'énergie nucléaire et pour l'électrification à outrance ; quid de la production (pollution et destruction des terres et paysages) et du recyclage des batteries (pas grave, on les envoie en Afrique !). Il ne faut pas nous faire prendre des vessies pour des lanternes ; cet avènement de fée électricité est d'abord ECONOMIQUE ; cassons vos vieilles voiture "polluantes" pour produire, toujours et encore, à outrance de "vertueuses" voitures hybrides ou tout électriques ...