L'etat émet 17% du CO2 en France (source : http://avenirclimatique.org/micmac/simulationCarbone.php).  Il faut qu'ils réduise massivement ses émissions. Ce n'est pas qu'aux citoyens de faire des efforts mais aussi à l'état de faire de gros efforts et des investissement dans ses infrastructures.  L'état dans ses propres services doit :   -isoler massivement tous les bâtiments publics  (cela ferait une diminution d'environ 3% des émissions, des économies pour l'avenir sur les factures et créerait des emplois qualifiée non délocalisables) -réduire les émissions de CO2 liées aux services publics et aux institutions en limitant la consommation : arrêt des voitures de fonctions, nouveau critère d'affectations des fonctionnaires pour limiter les transports, utilisation des transports en commun par les élus et fonctionnaires qui y ont accès, ... - invertir massivement dans la production d'ENR pour sauver EDF en sortant du nucléaire avant 2035 (qui est et sera de plus en plus un gouffre financier) - ouvrir le réseau de gaz pour que des offres de biogaz soient sur le marché - cesser de vendre les concessions des infrastructures de production d'énergie (barrages par exemple) et utiliser les bénéfices pour investir dans la production d'ENR et l'efficacité énergétique  - cesser de vendre les concession des infrastructures  de transport , profiter des bénéfices pour investir les réseaux et le développement des transports doux ou collectifs (TER...) - sanctionner les copropriétés qui n'ont pas réalisé l'audit énergétique obligatoire depuis 2017 - sanctionner les promoteurs et les professionnels du bâtiments qui ne respectent pas la RT 2012, en vérifiant des chantiers après livraison ( un panel au hasard), avec contre visite et travaux de mise en conformité à leur frais si non conformité - former les personnes en charge des vérifications des permis de construire à la RT 2012 pour qu'ils veillent à sa conformité - faire appliquer la loi en matière de protection de l'environnement et de l'efficacité énergétique - publier les décrets d'application des lois sur l'environnement  Inciter le secteur privé à invertir pour réduire son impact : incitations financières ou obligation légales contrôlée et sanctionnées en cas de manquement  - étendre le CITE dans le temps et dans les actions éligibles - obliger les rénovations globales en BBC à chaque vente immobilière  - puis plus tard obliger les rénovations globales en BBC à chaque départ de locataire - obliger par la loi  à limiter  le nombre de repas avec protéines animales (par exemple 4 pas semaines, midis et soirs compris) dans les restaurations collectives  (cantines scolaires, d'entreprises, d'administrations, d'hopitaux, de maisons de retraites...) -  obliger par la loi à augmenter la part de bio  dans les repas des restaurations collectives  (cantines scolaires, d'entreprises, d'administrations, d'hopitaux, de maisons de retraites...), avec une progressivité connue de tous. Par exemple : 25% min en 2020, 35% en 2021, 50% en 2022, 75% en 2023, ...90%  en 2025 - inciter la population à moins consommer de biens matériels, d'énergie, de surface habitable et de numérique.