1) je propose de classer les véhicules (utilitaires inclus)  par un indice de pollution établi  lors du contrôle technique et non par leur age comme actuellement  2/ prenons l'hypothèse de 8 groupes de 1 +++ à 8 ---   3)  identifier le nombre de véhicules  dans le plus mauvais groupe  (le 8).    4) ensuite en fonction de la somme annuelle allouée à la prime de conversion calculer le montant alloué à  chaque véhicule pour passer du groupe 8 au groupe 7. Voir en combien de temps  on peut supprimer le groupe 8 . (avec loi obligeant au changement).  Puis année après année supprimer groupes après groupes les plus polluants  6 puis 5 puis 4 ...... jusqu'à obtenir un parc suffisamment propre. Parallèlement dédier d'autres fonds à la facilitation de l'installation de bornes de recharge électriques  notamment dans les copropriétés et les quartiers où les places de  stationnement ne sont pas nominatives.  Créer un champion européen multinational des batteries  et des outils accessoires à la voiture électrique comme nous devons avoir celui du ferroviaire. (fusion Alstom-Siemens refusée ; une balle dans le pied).  Ensuite réserver les primes à l'achat des V.é aux flottes d'entreprise ou de collectivités dont les véhicules  font énormément de kms /an . L'argent sera mieux placé que pour le véhicule du particulier qui ne fait  que relativement peu de km . Pour le particulier mettre en place des systèmes d'auto-partage de V.E à l'échelon local  surtout en zones péri-urbaines et zones rurales avec en plus en option un système de livraison du véhicule à domicile et dépose du client à son domicile en fin de location.