Aujourd'hui, l'état veut faire porter la majorité des changements par les particuliers et surtout ne pas trop contraindre les agriculteurs et les industriels. Cela me semble particulièrement inefficace pour lutter contre les pollutions de tous types.   Par ailleurs, avec le développement de la fibre actuellement, il faut que l'état encourage les entreprises et les particuliers à faire du télétravail. Voilà une action qui aura une répercussion importante sur les émissions de CO2. Imaginez le périphérique parisien avec 30 ou 40% de véhicules en moins, le matin et le soir.