Pour rendre la transition écologique et solidaire acceptable, il faut qu'elle soit accessible à tous. Cela passe par l'aménagement du territoire, l'accompagnement financier, l'accompagnement social, l'aide à l'agriculture bio locale, au développement des circuits courts, de l'économie circulaire...  Pour finir, un point de détail qui a son importance, le kérosène des avions devrait être taxé au moins pour les vols intérieurs. Les lignes de train de nuit fermées devraient être ré-ouvertes et soutenues par l'Etat comme alternatives aux déplacements en avions.