Il faut anticiper le pic pétrolier et mettre en place une politique de descente énergétique et de soutien à l'innovation. Il faut repenser le modèle économique et recadrer le besoin du consommateur sur le nécessaire. Une recentralisation de l'économie est indispensable pour tout ce qui peut être produit localement, cela nécessite de réduire notre dépendance au tissus international pour s'éloigner des phénomènes de concurrence. Un soutien politique est immuable à la transition écologique et la population adhèrera quand elle y trouvera un avantage financier.