Le nucléaire pour la production d’électricité est une impasse. Beaucoup trop cher à la construction, très cher en maintenance et probablement exorbitant lors du démantèlement (phase qui n'a pas encore été véritablement testée ce qui n'est pas rassurant).  Le stockage des déchets n'est pas solutionné ni probablement solutionnable. Il faut passer à d'autres modes de production (Eolien, généraliser le photovoltaïque sur le bâti existant et futur, mettre en place un réseau de stockage permettant de valoriser ces techniques  de production ne pouvant aussuer un service continu.).  Le chauffage électriques est une véritable aberration technologique. L’électricité est un vecteur d’énergie sophistiqué qui mérite mieux que d'être dissipé par effet Joule sans même procurer un réel confort. L’Europe devrait avoir l'ambition de développer un programme visant à produire des panneaux solaire et ne pas laisser la chine imposer ses produits, fabriqués avec des méthodes peu respectueuses de l'environnement.