Interdire les éclairages de nuits dans tous les magasins/commerces et administrations, interdire les énergies fossiles, supprimer totalement le glyphosate d’ici 3 ans, diminuer drastiquement l'usage de pesticides/insecticides/fongicides dans l'agriculture,  interdire les perturbateurs endocriniens, arrêter de donner systématiquement des antibiotiques et autres médicaments aux animaux d'élevages, donner une alimentation saine aux animaux d'élevage, accélérer la transition des agriculteurs vers le bio, taxer les carburants maritimes et aériens. Enfin, l'Etat devrait travailler en collaboration avec des scientifiques et des associations luttant pour la protection de l'environnement comme Greenpeace, WWF... et surtout ARRETER DE FAIRE PASSER LES LOBBYS EN PRIORITE.