Favoriser la recherche sur le stockage et la distribution de ces nouvelles énergies. Pourquoi ne pas remettre en service les petites centrales hydrauliques en montagne ? Gaspillage alimentaire dans les collectivités, et restaurateurs. Valoriser les groupements de producteurs locaux ( bio ou pas) favoriser les circuits courts , pour que le consommateur et le producteur s'y retrouvent. L'obésité infantile ne vient pas que de l'immobilité, mais de la "mal bouffe" bien plus accessible financièrement. Transports en commun gratuits pour les retraités ( ils ne seront plus dangereux au volant) si pas de transport en commun des véhicules style minibus pour les emmener en courses ou aux pôles médicaux. Gratuité pour les chômeurs en recherche active d'emploi, et pour tous les étudiants et alternants.