INCITATION ET NON OBLIGATION, j'entends par là qu'il faut inciter les gens à être plus écologiques dans leur comportement quotidien, y compris dans le choix de leur véhicule, mais pas en les obligeant, par exemple à changer leur chaudière au fioul, ou à se séparer de leur véhicule trop ancien, car tout le monde n'a pas les moyens financiers de cette écologie forcée et punitive. On ne peut pas rattraper des décennies de laxisme écologique en quelques mois sous peine de braquer les français, à cause de mesures écologiques qui ne sont que des prétextes à de nouvelles taxes (taxe carbone), de quoi dégoûter les français de l'écologie. Comment se fait il qu'à l'achat d'un véhicule essence neuf, soit disant moins polluant qu'un  diesel, on se retrouve à devoir payer un malus écologique que l'on ne payera pas pour l'achat d'un diesel soit disant beaucoup plus polluant ? Tout cela n'est pas expliqué aux citoyens, car seulement les informations dans les intérêts de l'Etat sont diffusées. La transition écologique, très bien .... mais comment va t on remplacer la manne financière que représente les 60 % de taxes que prélève l'Etat sur les carburants quand il n'y aura plus que des véhicules électriques ? Dans le même esprit, l'Etat se sert de causes louables, comme la lutte contre le tabagisme, source de nombreux décès chaque année, on préfère augmenter sans cesse le prix du tabac, donc des taxes, plutôt que d’interdire sa vente. Mais bien sur, cela n'arrangerait pas les finances de l'Etat encore une fois. De même que la sécurité routière et la mortalité sur nos routes sont un bon moyen de remplir les caisses de l'Etat, on préfère la répression à la prévention. L'emplacement de certains radars n'est pas forcément dans les zones les plus accidentogènes, mais bien parfois bien pour faire de l'argent. Un autre exemple, la sécurité des français grâce à la vidéosurveillance est une excellente idée, mais qui s'est très vite transformée en un moyen de verbalisation imparable et très efficace.  IL ME SEMBLE QUE L'ON NOUS PREND POUR DES IDIOTS.