Etablir une égalité des territoires, ceux qui sont en ville ne doivent pas utiliser la voiture => Péage urbain, essence chère, transports en commun Ceux qui sont isolés => Aide au déplacement (tickets carburants, comme les tickets restaurants).  Taxer les produits en fonction de leur origine. Une pomme de France doit être moins chère qu'une pomme du Chili. Une mangue d'espagne moins chère qu'une mangue du pérou etc.  Imposer l'origine des produits et des ingrédients et les lieux de fabrication pour tous les produits (alimentaires ou non).  taxer la mode, le vestimentaire qui pollue énormément et les produits électroniques.  Aider les agriculteurs à se convertir en bio ou raisonné avec circuit court. Aider les petites entreprises artisanales qui transforment des produits du coin  Changer de politique du logement => Faire des résidences avec des grandes terrasses/balcons plutôt que des lotissements aux lots minuscules => Gain de place et transformer l'espace gagné en espace vert, foret et non en pelouse tondue (problème bio diversité).  Arrêter d'aider les gens à changer de voiture, cela pollue plus que la vieille diesel qui roule depuis 500000 kilomètre même si elle consomme  Arrêter de pousser les gens à consommer, à construire des centres commerciaux immenses.