La France a les moyens pour s'affirmer en tant que leader dans les nouvelles technologies liées à la protection de l'environnement. Un programme global de formation et de soutien administratif et financier aux PME engagées dans ce domaine serait le bienvenu. Par ailleurs, application du principe pollueur / payeur. Il faut remettre en fonction les portiques "poids lourds" et augmenter les taxes liées aux avions et transports maritimes. Enfin, inciter les industriels à produire moins d'emballages (achat au détail).