Oui 1. Indiquer dans le du kwh d'électricité TOUS les coûts réels de fabrication + entretien des lieux de productions + démantèlement de ces lieux + traitements des déchets + acheminement etc; ce qui ferait que le kwh nucléaire n'est plus le meilleur marché!!!  et qu'il serait alors plus juste de comparer les coûts véridiques de l'électricité nucléaire, fossile, éolienne, solaire,  hydraulique et autres alternatifs à venir.  2. Augmenter très rapidement la création/production d'énergies renouvelables, en déplaçant l'argent nécessaire à l'entretien des centrales nucléaires et fossiles vers des centrales de productions alternatives, et en formant par reconversion, les personnels travaillant dans les unités qui ferment vers les unités qui ouvrent et se créent.  3. De ce fait accélérer la fermeture des centrales nucléaires dont les déchets impactent les décennies et siècles à venir, sans pour autant créer de chômage mais de la reconversion.  4. Bien-sûr arrêter toute idée de générateur nucléaire de 2 °, 3° génération donc pas d'EPR. Si tout l'argent dépensé pour ces "recherches" allaient aux recherches d'énergies alternatives, le développement de ces dernières irait très vite, je pense.  5. Que le fret routier soit plus taxé que le fret rail ou fluvial par un système de pénalités/récompenses ... financières (puisque souvent malheureusement ce n'est qu'en touchant aux finances que les consommateurs ou entreprises réagissent et agissent) permettrait de rééquilibrer les transports vers plus d'écologie. Et, de plus, là où c'est possible (circuit ferroviaire, canaux, fleuves) cela permettrait de désengorger le système routier et réduirait le nombre d'accident de la route?  6. Privilégier le local ou le "de proximité" en,  toujours même idée: pénalités/récompenses, qui auraient une incidence sur le prix final des produits afin d'inciter tous et chacun à acheter/consommer dans un rayon de km moindre, avec des paliers à définir :  < à 100km ou <à 150km? de 100/150 à 500km? de 500 à 1000km? plus de 1000km? Car si j'habite les Pyrénées il est plus écologique qui peut s'écrire Eco-Logique de déguster des fraises espagnoles  que belges, et moi qui habite les Hauts-de-France, il est plus économique pour la planète de manger des fraises belges... sous réserves que ce soit la saison, qu'elles n'aient pas été forcées par chauffage sous serres, etc...Bon les fraises françaises c'est bien aussi!! Le mieux étant de les acheter aux petits producteurs régionaux à moins de 50km, ou en campagne, de les faire pousser dans son/mon jardin!!!  7. Interdire de manière incontournable les pesticides, désherbage manuel en agglomération = quelques chômeurs en moins ou quelques personnes qui ont besoin de faire des travaux d'intérêt généraux occupés... je reconnais la pénibilité de ce travail, pour l'effectuer depuis 24 ans dans mon terrain sans jamais avoir failli devant la facilité évidente du pulvérisateur qu'utilisent mes voisins, et cela malgré parfois le découragement de devoir recommencer bien vite, dans les fortes périodes de pousses végétales: mais il faut savoir ce que l'on veut pour la planète et pour les humains à venir, et la flore et la faune!  8. Bien entendu cela va de paire, pour les pesticides agricoles si l'état ne veut pas les interdire, sous la pression des grands groupes de pesticides ou de certains agriculteurs, voir comment il est possible de décréter, que les céréales, légumes, fruits etc sont achetés moins chers par les coopératives, entreprises de transformations, commerces etc... Ce qui n'oblige pas les producteurs à passer en biologique avec les contraintes des vérifications, mais qui donne déjà un résultat sur la sécurité alimentaire renforcée et sur moins de toxicité dans la nature. Et je crois savoir que pour tous les produits phyto-sanitaires utilisés, il y a en agriculture un obligation de les référencer sur le bilan ou autres documents officiels; donc à la vente il pourrait je suppose y avoir une concordance de ces documents?    9. Non à l'obsolescence programmée! Donc loi obligeant les constructeurs français, européens, internationaux qui importent en France? en Europe? à proposer des réparations possibles à un coût moindre que un rachat à neuf pour une période, indiquée lors de l'achat, égale à 10ans ? 15ans? 20ans ou plus selon le produit. Il y a 50 ans avec moins de technicité les objets étaient réparables!! Maintenant, dans les enseignes où j'ai acheté, il m'est répondu de jeter et de racheter... mais même si les matériaux sont recyclés en partie, l'affaiblissement/épuisement des matières premières est au bout de cette consommation du jetable. Et des emplois de réparateurs peuvent remplacer des emplois de fabrication?? Alors principe récompenses/pénalités financières avec incidence sur le coût d'achat des produits = un produit jetable/non réparable vendu BEAUCOUP plus cher qu'un produit réparable vendu, lui, moins cher avec des pièces de remplacements/réparations trouvables et vendues à des prix corrects qui ne découragent pas la réparation, et des réparateurs facilement trouvables à proximité = tout un service après-vente à remettre en place, qui fonctionnait très bien quand j'étais petite fille et que mon père commerçant dans le jouet rapportait les réparations à faire à la maison le soir ou la fin de semaine, cela peut créer des emplois à plein temps.  10. Taxer les suremballages, en alimentaire, par exemple, pour les biscuits des enfants, bannir les emballages individuels: cela peut se remettre au goût du jour les boites à goûter où le parent met la portion individuelle prélevée sur un paquet familial sans suremballage. Ou taxer les lots filmés par du plastiques par 2 ou 3. Taxer les suremballages pour tous les produits vendus en grande surface, du bricolage à l'électroménager en passant par le vestimentaire etc... cela demandera plus de mains d'oeuvre, hourra! Cela diminuera les demandeurs d'emplois.  11. Taxer aussi les emballages autres que carton et papier quand cela est possible d'éviter les plastiques, métal, polystyrène et autres dérivés fossiles ou de matières non renouvelables Ou détaxer les produits emballés en matériaux renouvelables ou non emballés. Remettre le système des consignes des bouteilles en verre en fonction.  12. Agir de suite pour pailles, gobelets, couverts, assiettes, cotons de tige en jetables/plastique, inciter? obliger? des cotons de tiges en bois ou papier, pour que les particuliers, associations scolaires, maisons de retraite, centres aérés, colonies de vacances,  entreprises, hôpitaux, distributeurs divers et variés soient obligés d'utiliser des matériaux réutilisables?  ou incite chaque citoyen à se balader avec son gobelet etc, lors des repas/ pique-nique/goûter/arrêt autoroute?  13. Quant à la voiture, je serai ravie d'acquérir un véhicule électrique avec des aides, mais je ne suis plus avec des trajets de travail, donc pas éligible, je crois à la prime de reconversion d'un véhicule? Alors que je fais 120km aller-retour minimum, chaque fois que je vais faire du bénévolat en ville par exemple. Et pas prête à utiliser de l'électricité à dominante nucléaire pour rouler!  14. Voiture hydraulique??? Ce système fonctionne-t'il? Le brevet en aurait été racheté afin de le cacher dans un placard pour éviter que ce véhicule voit le jour? N'est-il pas temps, face aux enjeux planétaires de réussir à le faire ressortir des oubliettes volontaires, afin d'exploiter ce mode de fonctionnement qui semble, de loin, fort écologique?