TRABAND Daniel 13 rue Saint Materne 67500 Haguenau  Bonjour « Liberté, Egalité, Fraternité ». L’égalité dans la fraternité, ou vice-versa, induit pour moi la solidarité, et quoi de mieux que la PROPORTIONNALITE pour l’appliquer. Tant pour les impôts que pour les différentes allocations, crédits d’impôt. La TVA étant un impôt éminemment injuste, la CSG très nébuleuse, je propose leurs suppressions. Concernant Taxe d’habitation, Taxe foncière et Redevance audiovisuelle, elles ne me paraissent pas équitables, donc suppression également. Et un VRAI Impôt sur les revenus, tous les revenus, salaires, traitements, primes, retraites, toutes allocations,  revenus immobiliers, boursiers, fonciers. Tous. Un vrai impôt PROPORTIONNEL sur tous les revenus permettant d’assurer des services publics présents et efficaces. Suppression des abattements de 20%, 10%, frais réels, décote. Suppression des niches fiscales : que ceux qui veulent changer leurs fenêtres, embaucher une femme de ménage… le paye au prix réel, et ne comptent pas sur, finalement, la solidarité nationale, ce qu’ils toucheront en crédits d’impôts devant bien être financé par un autre canal. Laissons la solidarité aux vraies bonnes causes caritatives ! Mais je sais bien qu’il y aurait des levées de boucliers, que les lobbyistes activeraient leurs réseaux… donc proportionnalité des crédits d’impôt !   Allocations. Pourquoi ce décalage, de 2 ans je crois, actuellement certaines allocations sont basées sur les revenus de 2017 ? Si on arrive à faire un prélèvement à la source, donc basé sur le revenu du mois, pour l’Impôt sur le revenu, pourquoi n’appliquerait-on pas le même principe d’immédiatité pour des allocations ? Un récapitulatif de toutes les allocations, crédits d’impôts, abattements, décote… permettrait à chacun de constater chaque année de quelle manière la communauté à fait œuvre de solidarité à son égard. Je pense que bon nombre d’entre nous seraient surpris.  Comme ce débat est parti des mouvements d’humeur des « Gilets jaunes »,  parlons taxes environnementales, sur carburant, carbone... Revenir sur ces taxes est, à long terme, contre-productif. On a bien vu il y a quelques années qu’un carburant cher incitait les groupes pétroliers à étoffer leurs recherches sur des énergies propres : solaire, éolien, hydraulique, pile à combustible, hydrogène. Et pas nucléaire ! Plus récemment, après l’annonce gouvernementale de la fin des chaudières au fioul, à la Une des Dernières Nouvelles d’Alsace du 14/01/2019, on pouvait lire un article intitulé « Le fioul se met au vert : Fin des chaudières au fioul dans 10 ans, la profession répond par la création d’un combustible plus vert, en espérant que cela sauve le métier ». C’est très prosaïquement l’argent qui mène le monde… Si on ne touche pas au portefeuille, on n’obtient rien. Continuons sur les produits pétroliers, en l’occurrence les carburants de nos voitures. Bien sûr, une augmentation des taxes peut faire grogner les particuliers gros utilisateurs. A une époque pas si lointaine, les acheteurs étaient orientés vers le diesel, carburant moins cher, moteur moins gourmand… Les gens oublient les économies qu’ils ont faites la veille… L’électrique, oui mais d’origine non nucléaire, il y a d’autres sources http://ericjarrot.free.fr/Smartflower.html. Et l’hydrogène ? https://information.tv5monde.com/info/voitures-electriques-le-succes-norvegien-est-il-exportable-212213. Proportionnalité là aussi pour les différentes primes. Pour les amendes aussi, d’ailleurs, proportionnalité avec les revenus.  Arrêter le bonus-malus calculé exclusivement sur le CO2, et profitant donc au diesel, quelle aberration ! Transports encore : les situations sont évidemment très diverses entre campagne et ville. Bus, tramways en ville ; souvent quasiment rien à la campagne. Mais pourquoi vouloir absolument maintenir des voies ferrées en activité sur des toutes petites lignes, il me semble que des lignes de bus dans ces cas-là seraient plus appropriées, les routes existant déjà ; plutôt un mini-bus, même diesel, plein qu’un train, diesel aussi la plupart du temps, quasi vide… Tous les transports en commun doivent être gratuits, puisqu’ils sont de toute façon financés ou subventionnés par de l’argent public. Transport toujours. L’écotaxe n’a pas été mise en place, les Bretons ayant eu sa tête. Mais ils ont été bien égocentriques, leur belle région n’ayant pas de grands axes de transit international. L’Alsace et les Hauts-de-France l’attendaient impatiemment, depuis la mise en place de la Maut allemande. Ce sont des cohortes de camions étrangers en transit qui sillonnent l’Alsace du nord au sud, profitant de l’hospitalité et gratuité routières alsaciennes sur environ 230 km. Le futur Grand Contournement Ouest de Strasbourg décongestionnera peut-être Strasbourg sur environ 30 km, mais quid des 200 km restants. On me dit qu’une Ecotaxe exclusivement sur les camions étrangers serait contraire au droit européen, il me semble que nos co-européens allemands ont contourné ce texte en l’appliquant à tous, et en offrant une ristourne à ses ressortissants. Grand Contournement Ouest de Strasbourg : pas persuadé de son efficacité car sera à péage. Il doit être obligatoire pour les camions en transit, peut-être y aura-t-il un report du trafic sur les autoroutes allemandes qui s’étaient délestées de ce trafic lors de la mise en application de la Maut allemande… et d’un tarif modéré, voire gratuit, pour les automobilistes locaux.  C’est Vinci Autoroute qui va de toute façon se frotter les mains. Il aurait fallu creuser la piste Ecotaxe avant de lancer les travaux du Grand Contournement Ouest de Strasbourg. Une consultation populaire sur la construction, les tarifs d’usage… pourrait être organisée pour avoir l’avis de la population locale. Le tunnel de Sainte-Marie-aux-Mines est un exemple flagrant de sous-utilisation due à des tarifs trop élevés, tant pour les transports routiers que pour les particuliers. Les tarifs ont été revus à la baisse, le trafic de transit interdit aux poids lourds dans les cols vosgiens pour aboutir à une solution convenable.   Transports = souvent pollution, j’en viens donc à notre production agricole, bien souvent souillante. L’agriculture biologique devrait devenir la norme, et non l’exception. Des progrès ont été faits, mais beaucoup reste à faire. Il faut sortir d’une agriculture polluante pour le bien-être de tous les animaux, race humaine comprise. Il y a urgence, insectes, oiseaux disparaissent en masse… A quand notre tour ? Il faut arrêter de nous auto-menacer. J’en viens à mon autre dada. Plus financier. La renationalisation des autoroutes, banques et assurances. Ces secteurs, obligatoires pour banque et assurance, font des bénéfices monstrueux, alors qu’ils ont été bradés lors de leurs ventes (autoroutes) ou largement soutenus par des deniers publics (Crédit Lyonnais, la Poste).  Ayons tous nos comptes à la Banque de France (ne devrait-elle pas être la banque de tous les Français ?) Nationalisons, et que la collectivité profite de ces mannes financières. Mutuelle santé : une honte ! Très rentable pour les sociétés d’assurance, d’ailleurs… Qui n’a pas de mutuelle santé est un patient de seconde zone ! Que la première question lors d’une prise de rendez-vous chez un ophtalmo ou autre soit « Vous avez une mutuelle ? » est assez édifiant : « oui » : rendez-vous en secteur privé dans un délai déjà long ; mais « non », sans mutuelle santé, rendez-vous aux calendes grecques !!! Supprimons ces mutuelles santé et payons des cotisations sécu justes et équitables, permettant un système de santé efficace et universel. Les « reste à payer à 0 € » ne sont que du vent, les mutuelles ne faisant qu’augmenter leurs tarifs pour compenser. Il faut voir combien coûtent cotisations et mutuelles, supprimer les mutuelles et augmenter les cotisations sociales pour financer une VRAIE Sécurité Sociale. Efficace et équitable. Heureusement que le ménage a été fait dans les mutuelles étudiantes, beaucoup trop opaques et, de surcroit, politisées. Mutuelles, caisses de retraite : même interrogation : pourquoi  y-t-il concurrence entre des caisses de retraite. Et au-delà, pourquoi l’existence de caisses de retraites complémentaires. Où est la solidarité dans ce système ? Supprimons-les ! Que la solidarité s’exprime réellement et que chacun puisse bénéficier d’une retraite suffisante pour au minimum pouvoir se payer, si besoin, la maison de retraite !    Pollueur = payeur. Casseur = payeur. Que ce soit en matière de pollution ou de casse (mobilier urbain, voirie, radar automobile…), la règle doit être « qui casse, paye ! ». Des enquêtes sont-elles en cours sur les destructions de radars routiers et mobiliers urbains lors des manifestations de ces dernières semaines ?   Au niveau du fonctionnement de notre république, il faudrait revenir au septennat. Le quinquennat est trop court : pendant une année, on règle les problèmes en cours en invoquant « l’héritage » du pouvoir précédent ; pendant deux années et demie, on agit ; pendant une année et demie, on ne fait plus grand-chose de crainte de contrarier les futurs électeurs ! Il faut revenir au septennat pour que les réformes aient le temps de porter leurs fruits. Vote blanc : il me semble normal de tenir compte des gens qui ne trouvent personne ne répondant à leurs attentes. Vote obligatoire : pourquoi pas, il existe bien ailleurs. Et donne satisfaction, me semble-t-il.  Proportionnelle : je ne sais pas… N’y a-t-il pas un risque de retrouver à l’Assemblée Nationale des partis farfelus ? Il faut absolument retisser le lien entre les citoyens et les élus ! Sinon, à terme, la classe politique sera encore plus décrédibilisée ! Il faut arrêter TOUS les avantages en nature. Même en les déclarant lors de sa déclaration de revenus, ce sont toujours des « avantages » !  Autre chose qui me turlupine : les avantages aux couples mariées par rapport aux couples pacsés ou non-pacsés. La « Fille aînée de l’Eglise » devrait s’affranchir de son passé judéo-chrétien (n’est-on pas un état laïque ?), réfléchir et se demander pourquoi de tels manquements à l’ « Egalité » de sa devise chérie. Parce que l’on est passé en mairie, écouter quelques articles de loi, signer un document, le survivant d’un couple marié aurait droit à une pension de réversion et autres avantages de succession auxquels n’auraient pas droit un autre couple non-marié… Quelle iniquité !  Que la Présidence de la République renonce définitivement à tous les titres de chanoine de Latran et autres cathédrales et basiliques. On me dira « c’est symbolique et historique ! ». Le cours de l’histoire peut être modifié et il serait tout aussi symbolique et bien plus laïque de renoncer à ces titres, définitivement. Que tout le monde ait le droit d’exprimer ses croyances religieuses, mais que personne n’ait le droit de les imposer aux autres. Halte au prosélytisme. Pourquoi les bénédictions papales sur une chaîne de télévision publique ?  Il faudrait, pour que les futures générations vivent en meilleure harmonie, mieux connaître l’autre. La méconnaissance engendre bien souvent la crainte. Des cours sur les cultures diverses, d’extrème- orient, d’orient, d’Afrique, d’Amérique… nous feraient comprendre les liens étroits et croisés entre toutes ces cultures et ce que notre culture occidentale doit, en mathématiques, médecine, astronomie, agronomie, langage … aux grands (et petits) explorateurs de notre planète ! La découverte des cultures du monde, aussi des diverses religions bien évidemment, doit se faire dès l’école primaire.  Puisque nous sommes dans la culture : accès gratuits aux musées, prêts gratuits dans les médiathèques et bibliothèques. La gratuité pour toutes les activités culturelles. Sportives aussi, je ne parle bien sûr pas des salles commerciales de sport. Mens sana in corpore sano !  Autre chose me tenant à coeur : les services publics. On peut difficilement demander à payer moins d’impôts, peu importe leurs formes, et demander à avoir plus de services publics. Une piste à explorer serait un genre de guichet unique pour services multiples : une gare qui abriterait un guichet postal, un bureau du Trésor Public avec distributeurs « humains » de billets, une permanence de la préfecture pour les cartes grises ou autres (quand je vois qu’il existe (je n’ai rien contre l’entreprenariat à valeurs humaines) des sociétés qui s’occupent de faciliter l’obtention des cartes grises pour des sociétés ou des particuliers, cela me paraît d’une incongruité monstrueuse, allant à l’encontre de toute notion de service public !), … ouverts, je ne sais pas, disons 2 jours par semaines… Ce serait aux personnes travaillant pour ces administrations de se déplacer (en véhicule le plus « propre » possible, évidemment !) et non plus aux administrés de se déplacer. Cela maintiendrait les liens Etat/Citoyens et ne donnerait pas l’impression de déserts administratifs.  Ah, un petit truc encore : j’ai vu que, dans un pays nordique, j’avoue ne plus savoir lequel, les intérêts générés par la caution déposée pour une location immobilière revenaient au locataire. Quoi de plus normal, en sorte… Et puis, ça n’a rien à voir avec tous ces sujets sérieux, mais je trouve que le Mercato d’hiver, au foot,  ne devrait pas exister. Cela fausse la compétition. Le renouveau actuel de l’AS Monaco n’est imputable qu’aux capacités financières du club et à ses nouvelles recrues hivernales. Et que si l’AS Monaco se maintient en Ligue 1, ce ne sera que grâce à tous ces recrutements hivernaux. Cela fausse la compétition. Merci