CHAPITRE ENVIRONNEMENT 21 Les traités internationaux comme le CETA et le TTIP doivent être rejetés tant qu’il ne sera pas prouvé qu’ils n’affaiblissent pas économiquement la France et surtout qu’ils ne sont pas contraire à nos engagements environnementaux. 22 Les conférences sur le climat, COP 21 et suivantes les rapports du GIEC nous montrent que nous fonçons dans le mur. Tous les traités, les lois, les règlements doivent être examinés sous l’angle environnemental lequel devra primer dans l’orientation des textes. 23 Des campagnes de sensibilisation aux gestes et comportements écoresponsables devront être développés.  24 L’isolation des bâtiments collectifs, formidable potentiel d’économie énergétique du pays, devra être entrepris de toute urgence sur des fonds publics lesquels seront récupérés progressivement sur les économies réalisées par les occupants.    25 L’objectif d’autosuffisance énergétique devra être recherché ardemment et encouragé à tous les niveaux, communes, communautés de communes, départements, régions. 26 L’énergie nucléaire doit être progressivement abandonnée car elle est dangereuse (même si le risque est faible), désormais plus chère que l’énergie renouvelable et qu’elle laisse derrière nous des déchets nucléaires dangereux à gérer pour des siècles et même pour certains des millénaires (bonjour le cadeau à nos descendants). 27 La centrale nucléaire EPR de Flamanville dont le coût a explosé (x3) et dont la cuve présente des fissures ne doit pas être mise en service puisque son électricité sera beaucoup trop chère. EDF doit aussi se désengager d’urgence des EPR d’Hinkel Point en Angleterre car le risque d’une faillite d’EDF y est réel (ce n’est pas pour rien que le directeur financier d’EDF a démissionné !).   28 L’agriculture Biologique doit être fortement encouragée et aidée car, à la différence de l’agriculture conventionnelle, elle ne porte pas atteinte à la santé des agriculteurs, des consommateurs, de la terre, des nappes phréatiques et des cours d’eau et elle respecte la biodiversité beaucoup plus fondamentale que nous ne l’avons cru jusqu’à aujourd’hui. 29 La consommation de la viande bovine doit être progressivement diminuée avec un accompagnement des agriculteurs concernés. 30 Les transports en commun, le covoiturage, les transports doux (vélo et marche à pied) doivent être favorisés. Pourquoi pas la gratuité des transports en commun pour réellement faire baisser la place de la voiture dans les transports ? 31 Les quatre réseaux d’antenne de téléphonie mobile doivent être fusionnés et mutualisés tant pour une économie de moyens que pour une meilleure desserte en milieu rural où tous les opérateurs ne sont pas toujours accessibles.  32 De même pour la fibre optique afin de respecter le principe de bon sens qu’un RESEAU doit être unique et public ce qui est toujours plus économique et plus efficace