En hommage à mes grands mères qui disaient en riant "tu veux chauffer dehors ?" quand enfant j'oubliais de fermer la porte derrière moi, je préconise d'interdire de chauffer dehors pour faire prendre conscience aux gens de cet immense et absurde gâchis. Je rappelle qu'on nous conseille de ne pas chauffer l'intérieur de nos logements à plus de 18-20 degrés. Aussi, Je dis Non aux terrasses de café chauffées, Non aux portes des magasins restant toujours ouvertes quelque soit le temps (très chaud ou très froid) avec des climatisations à l'intérieur pour réchauffer ou pour refroidir. Non aux immenses portes automatiques notamment des supermarchés qui s'ouvrent à chaque fois qu'un passant déambule sur le trottoir contraignant du coup caissiers-caissières à s'emmitoufler dans des anoraks pour lutter contre les courants d'air. Une goutte de carbone dans l'air de la transition écologique mais très symbolique selon moi du nécessaire changement d'état d'esprit d'abord pour espérer ensuite un changement de comportement.