En finir avec tous les pesticides. Problème : Les lobbyistes sont si puissant, que même Nicolas hulot n'est pas arrivé à faire interdire un seul des pesticides les plus dangereux du moment : le glyfosate. Le nombre de cancers augmente à cause de ces pesticides qui nous tue à petite dose. C'est une question de santé ! SOLUTION : Faire un référendum pour contrer les lobbyistes "Souhaitez-vous interdire tous les pesticides en France ?". Une fois que les français auront voté pour faire interdire les pesticides pour protéger leur santé, il faut partir sur Des polycultures qui permettent un meilleur rendement et protéger le sol.