Oui une chose très simple à mettre en place. Au lieu de devoir mettre un STOP PUB sur les boites aux lettres décréter que les distributeurs de publicité ne puissent en déposer que dans seules les boîtes aux lettres ayant un  autocollant PUB DEMANDEE avec amende évidemment si non respect.  Rendre les transports en commun gratuit (et donc financé par tous).  Il faudrait également développer plus les pistes cyclables. Pour ma part, impossible de faire le chemin de la gare de la ville d'à côté en roller (de Torcy vers Bussy). Pourtant c'est le terminus des bus de nuit.  Concernant la cigarette, arrêter progressivement et efficacement sa vente. Pour cela n'autoriser la vente qu'aux consommateurs actuels. Déjà interdire la vente aux mineurs, et chaque année remonter d'une année le seuil (ainsi dans 20 ans les moins de 28 ans ne peuvent pas acheter puisque normalement ils n'ont jamais du être consommateur). Voir si des tests simples (taux de nicotine à l'expiration) peuvent permettre d'indiquer si la personne est consommateur. Faire une carte fumeur, avec preuve permettant uniquement à ces personnes d'acheter des cigarettes en laissant uniquement  3 mois pour faire ces cartes au démarrage de la lois. Ainsi nous devrions éviter d'avoir de nouveau fumeur. De plus interdire de fumer dans la rue.