- fermeture des centrales a charbon. - reduction de la production nucléaire par des associations éolien/voltaïque/ hydraulique et nouvelles sources de production. -interdiction des pesticides dont le glyphosate - réduire la part de l'agriculture conventionnelle pour privilégier le bio. - interdire l'elevage en batterie (ovin,bovin,...) - augmentation des budgets des agence de protection de l'environnement (AFB, police de l'eau, ...) - durcicement des politiques pollueurs / payeurs. - réduction des voitures en centre ville, augmentation de la pietonisation - interdiction des projets miniers (Guyane,) -arret des rejets industriels en zone naturelle (boue rouge de alteo) - réduction des emballages plastiques avec mise en place d'une taxe sur l utilisation du plastique pour favoriser d'autres mode de production et packaging