Nous, citoyens, sommes en droit de remettre en cause la soumission des politiques gouvernementales et européennes au concept souverain, pour l'instant, de compétitivité et de concurrence ; il faut considérer que le progrès va maintenant vers un changement d'habitudes de consommation et que les entreprises compétitives seront celles qui sauront contribuer à ancrer leurs activités dans un écosystème durable. Tous les ministères d'un gouvernement devraient être dans l'obligation d'inclure le volet écologique et ses priorités dans chacune de leur décision. D'autre part, le poids des lobbys et des groupes d'influence tels que les chasseurs, les céréaliers, les transporteurs, .....doit impérativement diminuer dans les décisions d'Etat. Il faut réhabiliter la notion d'intérêt général. Les êtres vivants ne sont pas à vendre.