- remettre en place les portiques Eco-taxe : il est absolument incroyables qu'une poignée de bretons et de lobbyistes aient pu faire annuler une décision qui servaient le bien public - La nature : il faut absolument garder des zones naturelles; il faut supprimer l'usage des pesticides, insecticides, ... - Les arbres : donner aux arbres leur juste prix : combien de fois, des arbres sont abattus sans raisons. Garder des arbres au coeur des villes : arrêter de faire des places immenses en béton ou en granit sans aucun arbre : on sait que les arbres sont très efficaces pour limiter la chaleur l'été, sans compter leur ombre. - Arrêter les détaxes et les cadeaux aux pollueurs : le kérosène, le mazout des cargos, le diesel des poids-lourds => cela permettrait d'avoir de l'argent pour aider ceux qui en ont besoin à isoler leur maison ou autre.