Dans la mise en œuvre des mesures, il faut faire attention à ne pas laisser une partie de la population sur le bord du chemin : réfléchissons aux sentiments de désarroi et d’abandon qu’ont provoqué, sur les personnes les plus modestes du monde rural, les annonces concernant la mise à l’index du gasoil : elles ont compris qu’elles ne pourraient plus utiliser leur voiture diesel (souvent vieille) recalée au contrôle technique et devraient changer leur chaudière au fioul. Leur mode de vie actuel s’écroule et elles n’ont ni les moyens ni la force d’en changer. Il faut inciter sans interdire.