Les sols agricoles et naturels et la vie végétale préserve la biodiversité et absorbe le carbone de l'air : quoi faire d'autre sinon développer à échelle toute votre nation en charge, une planification agro-écologique et agro-forestière écologique de pays ? Quoi faire à échelle de chaque pays, pour lutter contre le réchauffement climatique, sinon la conversion écologique de son agriculture ? Certainement pas urbaniser les espaces agricoles et naturels, sauf à vocation de conversion agroécologique des campagnes ; et espaces inter-urbains ou péri-urbains. Mais l'avant dernière question de ce questionnaire, signifie t elle que rien ne soit possible pour l’État français, sans les feux verts de la FNSEA, de la communauté européenne, et d'autres groupes, forces de pression financières et économiques ? Je souhaiterais que sans qualification avérée dans le domaine de l'agriculture écologique, en tant que senior en difficulté d'emploi depuis longtemps, je souhaiterais qu'il me fut possible n'ayant pas d'origine en ces métiers, de me former et de pouvoir édifier tout mon avenir professionnel en tant qu' "ouvrier agricole écologique", dans mon pays _ dussé je pour cela quitter ma région tant qu'un hébergement et un emploi formateur put me donner ma chance. Mais verrais je jamais une telle opportunité à ma portée ? Cordialement. Daniel lorenzo.