La transition écologique implique d'anticiper l'avenir et, notamment, de prévoir les métiers de demain. Il faut rapidement adapter la formation des jeunes afin qu'ils y soient préparés et celle des plus anciens qui devront se reconvertir. Il faut continuer à sensibiliser tous les acteurs (particuliers, notamment les jeunes, industriels, agriculteurs, décideurs publics, ...) et à prendre des décisions pour imposer le remplacement du plastique par des solutions biodégradables. La santé est également un domaine qui dépend de ce qui sera fait au plan écologique, avec des répercutions en termes de risques accrus de maladies et donc de moyens supplémentaires à mettre en place générant un surcoût. Le système de santé actuel ne répond pas aux besoins de premier niveau (dans ma ville, les médecins ne se déplacent pas à domicile, il n'existe pas de service SOS Médecin ; il faut se déplacer aux urgences et les encombrer, le temps d'attente étant toujours de plusieurs heures). Il est dramatique que des espèces disparaissent, notamment les insectes (dont les abeilles). Quel monde allons-nous laisser en héritage à nos enfants ?