Favoriser le développement de projets collectifs de production d'énergie alternative. Ne pas laisser les grands groupes industriels de l'énergie avoir le monopole de ce développement. Faire accepter l'implantation de ces projets alternatifs par la population locale (éolien, biogaz, solaire, ...). Pour cela, il faut favoriser leur association à ces projets dès le début afin qu'elles soient co-propriétaires de ces outils de production (participations capitalistiques, retombées financières, économies directes sur leurs factures énergétiques)