9 propositions utiles et nécessaires:1°Agriculture: 1.1 La Permaculture:"Nouvelle technique de culture permettant des rendements meilleurs sur de petites surfaces. Un smic dégagé pour 2000 m² cultivés. On aimerait voir une filière de formation a ces techniques vers la naissance de nombreuses micros exploitations. 1.2 Paiement des aides en retard à l'agriculture bio. 1.3 Développement de l'agroforesterie et de la culture du chanvre vers une meilleure sequestration du carbone. Développement de filières de transformation du chanvre: papier, isolation, construction, vêtements etc.... 2.1 Un vaste mouvement de dépollution de la France permettrait d'employer du monde. Le chantier est important financé par le principe du pollueur payeur. 2.2 L'instauration d'une police de l'environnement qui fasse respecter lois et règlements parait utile. Se rémunérerait sur les amendes. 2.3 Permettre des zones d'expression de nouveaux systèmes urbains localement délimités. 3Les techniques de méthanisation permettent de valoriser les épandages en produisant un gaz qui fait tourner une turbine et un générateur d'électricté verte. Les tarifs d'achat par Edf sont trop élevés semble t'il. 3.2 L'énergie solaire à concentration permet de faire tourner des turbines couplées à des générateurs donc production d'énergie verte, décarbonnée, locale et abondante dans certaines régions. Une fixation du prix d'acaht par EDF serait utile. 3.3 La pyrolise des plastiques présents un peu partout et notamment en mer méditérrannées permettrait de créer une production de carburant complémentaire à celle de l'extraction et quelques emplois.