Mettre le paquet sur la recherche scientifique, et notamment dans les supra condensateurs et les nanotechnologies (stockage de l’énergie) Renforcer la protection de la nature par le financement des associations qui s’en chargent.  Sensibiliser, grâce à l’instruction nationale, aux problèmes de l’écologie dès le plus jeune âge. Lutter contre la désinformation et les fake news écologiques, en redenant du crédit scientifique à cette lutte. Réorganiser de fond en comble l’agriculture, viser une autosuffisance alimentaire et des terres saines; faire de l’Inra et des associations agricoles (crédibles car basées sur la science) des référents dans la recherche, la gestion des espaces agricoles et l’entretien des bocages; nationaliser des exploitations agricoles pour en faire des fermes pilotes dans l’agriculture biologique et respectueuse pour l’avenir Distribuer pu favoriser l’acquisition de poules, matériel pour potager et serres chez les citadins, pour augmenter la part d’autoproduction de nourriture et vacuer une partie des déchets Créer des potagers et vergers municipaux. Et enfin : changer de paradigme économique afin de ne plus considérer le gaspillage comme paramètre inéluctable à la croissance.