Il faudrait créer une primer à la revente des portables ou des appareils électroménagers usagés pour inciter les gens à recycler. En particulier, les portables sont de véritables mines de matériaux rares et c'est un gâchis que d'en avoir des millions entreposés chez les Français et qui ne servent plus.  Il faut surtout éviter l'écologie punitive car elle ne mène à rien, si ce n'est à dégoûter les gens.  Il faudrait rendre gratuit les services de transport en commun.  Il faudrait améliorer les infrastructures pour les vélos.  Surtout, il faut prendre des mesures contre les vrais grands pollueurs : les entreprises.  Il faut aussi porter une vision optimiste mais véridique du futur dans laquelle nous pouvons renverser la tendance et sauver le climat et la biodiversité, et agir pour elle.