STOP au nucléaire !!! La France est le seul pays à investir tant d'argent et d'énergie (c'est le cas de le dire) dans le nucléaire alors que celui-ci fait courir des risques phénoménaux à des millions de personnes et d'écosystèmes en France (et ailleurs). L'histoire nous a montré que les accidents nucléaires ont des effets dévastateurs et incontrôlables à très grande échelle (géographique et temporelle), y compris dans des pays très développés comme le Japon en 2011 (pas uniquement l'URSS en 1987).