Changer de paradigme : mettre fin à une consommation effrénée qui entraîne une surproduction de déchets. Mettre fin à l’obsolescence programmée dont le but est de faire augmenter la consommation : taxer/sanctionner les entreprises dont les produits sont créés à partir de matériaux polluants et dont la durée de vie est réduite.  Taxer les produits venant de Chine afin d’inciter les fournisseurs à produire localement et réduire le coût carbone.  Education civique permettant d’interroger nos modes de consommation.  Faire apparaître le coût carbone sur tous les produits que nous achetons : coût énergétique de production, de transport jusqu’au lieu de livraison, coût du traitement de recyclage/destruction. Augmenter les prix de vente des produits à fort coût énergétique et diminuer le prix de ceux à faible coût énergétique.   Production alimentaire :  Mettre fin aux cultures intensives céréalières et animales, à la pêche intensive. Favoriser l’agriculture biologique, la permaculture et soutenir les initiatives (financer et récompenser) en ce sens. Rétribuer les producteurs à un juste prix en limitant drastiquement les marges des intermédiaires.  Mettre fin au monopole de MONSANTO sur les pesticices/herbicides et sur les graines. Interdire les produits toxiques pour la santé humaine, animale ou environnementale.  Affichage du coût carbone des produits que nous achetons.  Ecoles : achats de produits locaux et biologiques. Réduire la quantité de viande proposée (un repas végétarien par semaine ?). Renforcer la qualité nutrionnelle des produits premier prix. Redistribution solidaire des invendus des centres commerciaux (interdiction de mettre de la javel sur les produits) et des repas non consommés dans les hôpitaux. Hôpitaux : valoriser les déchets alimentaires. Stop à la consommation à outrance. Renforcer l’éducation à la santé. Cantines solidaires.  Valorisation des déchets :  Installer des composteurs dans les villes, utiliser ces déchets. Développer les réseaux de chaleur et tout ce qui permet une valorisation des déchets.  Mettre fin au tout plastique. Recyclage de tous les plastiques notamment alimentaires. Mettre fin au sur-emballage. Tri des poubelles + contraignant : sacs poubelle de tri transparents pour s’assurer de ce qu’ils contiennent et ne pas ramasser ceux qui sont mal triés.  Sur taxer les produits polluants (jouets à pile, téléphones, etc.). Produits connectés : prendre en compte la pollution supplémentaire.  Développer les recycleries, la vente d’objets de seconde main. Soutenir et développer les projets solidaires d’économie sociale et solidaire.  Transports : Développer des transports publics (services publics) partout avec un coût réduit (bus, trains). Inciter au co-voiturage sans en faire un business. Mettre fin aux représentations de la voiture comme attribut phallique et indispensable possession. Développer des zones pour vélos, course à pied, piétons, rendre les centres villes + verts, limiter l’accès aux voitures. Développer les parcs relais autour des grandes villes pour favoriser l’utilisation de transports en commun. Nationaliser les autoroutes et les aéroports. Taxer les compagnies aériennes. Pollueurs payeurs.