Il ne s'agit pas simplement de la planète, il s'agit aussi d'un état d'esprit. Surconsommer résume notre mentalité. Il est temps d'arrêter d'en vouloir toujours plus. Il est temps de devenir raisonnables.   J'ai conscience que réaliser une réelle transition écologique risque d'être catastrophique pour des grandes industries françaises (qui font notre fierté), qui vivent grâce à des produits intrinsèquement polluants, mais nous sommes la France, nous sommes capable de faire mieux, de trouver des solutions rapides et pertinentes