L'urgence est absolue. La transition écologique ne devrait pas être un sujet, mais LE sujet. Toute décision politique qui ne s'attacherait pas à favoriser cette transition, ou qui ne reposerait pas sur ce fondamental, soit au premier degré (abaisser la consommation énergétique, augmenter la part de sources renouvelables dans le mix) soit à des degrés plus lointains (éducation à l'écologie et la citoyenneté écologique, création d'emplois pour ce secteur, impact écologique de la décision en question) ne devrait pas être envisagée. La politique de natalité devrait également être revue : plus ily a d'humains, plus ils polluent. En conséquence, il faudrait éduquer les adultes et décourager fortement les enfants au-delà de 1 par parent (soit 2 pour un couple). Le modèle de société doit être revu de fond en comble afin d'encourager les comportements vertueux sur le plan écologique : décroissance, muselage de la Bourse (je serais plutôt pour une interdiction pure et simple, à titre personnel). pour l'amputer de ses mécaniques artificielles  Il faut un "plan marshall" de l'environnement. Qui ne serait pas supporté par les USA bien sûr, mais par l'État, les entreprises et les citoyens eux-mêmes.