Encourager les circuits courts. Eviter les aller-retour des produits. Éduquer les enfants et la population : communiquer et sensibiliser. Valoriser les comportements positifs. Développer la recherche sur les transports motorisés vraiment moins polluants et économiques comme la voiture à air comprimé. Taxer le kérosène sur les transports aériens. Légiférer sur les emballages des produits trop volumineux, trop polluants, non adaptés au produit mais visant à mieux le vendre. Verbaliser fortement les dégazages, les déchets qui sont jetés à la mer. Baisser voire supprimer le coût du label bio. Diminuer la production et donc la consommation d'animaux, la production animale étant génératrice de pollution. Sensibiliser les enfants et la population à la diminution de cette consommation. Interdire les lobbys à Bruxelles !  Aller vers un changement de société avec moins de consommation. Interdire les produits toxiques dans l'agroalimentaire et les cosmétiques.: