Il faut en finir avec l'écologie punitive: - il est inacceptable de taxer le carburant ''du peuple'' si les compagnies aériennes ou maritimes grosses consommatrices de pétrole ne sont pas taxées elles aussi. - Les ''protecteurs de l'environnement'' en général réagissent en imaginant produire  comme si nous étions toujours en 1930 ou en 1950. Mais ce qui était possible pour nourrir 2,5 milliards d'habitants n'est plus possible aujourd'hui. Il faut produire mieux mais il faut produire pour nourrir l'ensemble de la population. Pierre Rabi que je citais avant ne nourrie avec ses méthodes que sa famille. La plus part des ''permaculteurs'' ne vivent correctement qu'en vendant des formations à de nouveaux  futurs permaculteurs.Est-ce ainsi que l'on résoudra les problème. Libre à chacun de choisir son mode de vie, mais il ne faut pas l'imposer aux autres en négligeant ceux qui meure de faim. Il faut donc prendre en compte la situation telle quel est aujourd'hui raisonner la production alimentaire sur cette base.