Nos armoires sont pleines de boites de médicaments entamées mais périmées, qui finissent le plus souvent à la poubelle sans être recyclés. Pourtant ces médicaments ont été fabriqués, transportés impactant ainsi inutilement les ressources naturelles et énergétiques dont nous disposons. Certains ont même été payés avec nos impôts (=remboursés par la sécu)....  Un traitement médicamenteux est pourtant le plus souvent issu d'une ordonnance prescrivant des doses précises. Il suffirait que les pharmaciens puissent distribuer uniquement les doses figurant sur les ordonnances pour que nous ne conservions pas ensuite des tonnes de boites ouvertes qui ne servent jamais. En supprimant les conditionnement en boite des médicaments et en passant à des conditionnements à la dose uniquement (conditionnement déjà présent à l’intérieur de nos boites actuelles) on lutte contre le sur-emballage en même temps que contre le gaspillage... et pour les traitements qui ne peuvent pas être conditionnés sans boite on met en place une consigne les doses non consommées. Le fabricant sera alors contraint de rembourser le client final rapportant les doses non consommées et de recycler à ses frais ces doses.