- Le cadre du débat m'a conduit à développer mes réflexions principalement sur les actions du citoyen, mais la transition écologique ne peut pas reposer que sur lui. La responsabilité des entreprises, et en particulier des grandes entreprises nationales et internationales est à mon sens plus importante. Le gouvernement a-t-il le pouvoir et l'indépendance suffisante pour mener des actions pouvant réduire les profits des plus grandes firmes dont les activités sont les plus néfastes pour l'environnement (agrochimie, exploitation minière, pétrole, nucléaire, chimie, aéronautique, automobile, chaînes commerciales, etc.) ? - Je suis volontaire mais pessimiste. Je pense qu'il est trop tard, alors il est temps de paniquer.