Lettre ouverte à :  Mr le Président de la république, Mr MACRON  Mr le président de la région des Hauts de France, Mr BERTRAND  Me le maire de Calais, Me BOUCHART  En ligne sur le débat.fr    Madame, Messieurs, Je vous adresse respectueusement cette lettre de propositions, qui n’a d’autre but que de vous faire ressentir les besoins des Français, « gilets jaunes » ou autres, employés, agents de maitrise, cadres, patrons de PME, enseignants et personnels de santé, policiers, afin de :  Vous proposer des solutions à mon sens raisonnables,  économiquement viables, et relançant la consommation,  améliorant le pouvoir d’achat des Français, notamment pour les   plus petits revenus, et donc socialement apaisantes.    Ces propositions n’ont pas pour vocation de contenter tout le monde. Dans chaque changement, il y a des gagnants et des perdants. Mais que ce soit au niveau des en-treprises et des employés, il faudra « amortir et compenser » les effets négatifs sur 10 à 20 ans. Cette liste n’est pas exhaustive, il aurait fallu 500 pages.  C’est une base de travail qu’il vous appartient d’enrichir et d’améliorer. Je suis ouvert à toute remarque, plaisante ou déplaisante. Vous avez mes coordon-nées en haut de cette page.        1-	Augmenter le pouvoir d’achat des français les plus démunis.  Les moyens de cette politique seront évoqués plus bas. Augmentation du smic à 1700€ brut, sans coût supplémentaire pour les entreprises, (réduc-tion Fillion et des charges), En revanche, baisse de la prime d’activité. Augmentation du minimum vieillesse, retraite plancher à 1400€ net pour une personne seule, quelle que soit sa carrière, et toutes branches confondues (veuf ou veuve, handicapé, etc.) D’une manière générale, aucune personne à l’âge de la retraite en France ne doit disposer d’un revenu inférieur à ce montant. CSG Retraités : ajuster le plafond pour l’augmentation de la CSG à 2000€ net de retraite par mois pour une personne seule, et 3700€ net pour un couple sans enfant à charge, 3300€ si le couple est propriétaire de son logement. Ré-indexation des retraites sur l’inflation. Augmentation des salaires des instituteurs de maternelles, écoles, professeurs de lycée, in-firmières en milieu hospitalier, policiers municipaux et nationaux, C.R.S., pompiers, d’au moins 10% à 20% selon branches et en privilégiant les catégories C. (personne en dessous de 1700€ brut) En revanche, plus d’indexation à l’ancienneté, salaire attractif pour les inter-venants en zones « sensibles », promotion au mérite avec une seule et unique règle pour tous.  Augmentation du R.S.A à hauteur de 650€ sous réserve de 7 heures de travaux généraux par mois. (Bénévolat associations, restos du cœur, Emmaus, etc…) Ce montant pourrait être majoré de 100 à 150€ à partir de 21 heures de bénévolat, notamment pour la tranche 47-63 ans.  Pour tous : Régime de retraite aligné sur le privé (25 meilleures années). Salariés du privé ou public, parlementaires, etc. Pour les grands patrons : Interdiction des re-traites « chapeau » de plus de 24 mois de rémunération. Age de la retraite : 63 ans pour tous, avec obligation pour les entreprises de « sortir » à 58 ans certains métiers à risque col-lectif : pilotes avion, conducteurs SNCF, contrôleurs de vols, métiers physiques et en hau-teur, en leur donnant d’autres responsabilités dans l’entreprise. En revanche, baisse pro-gressive de 15 à 20 % du salaire, avec retraite à terme, à taux plein, sans augmentation arti-ficielle dans les dernières années.  Echelle des salaires dans les entreprises privées et/ou publiques : limite de 1 (smic 35 heures) à 30.  Dividendes : taux limité à 5 fois la valeur annuelle de l’inflation, redistribution du reste sous forme de participation ou actions  aux salariés non cadres et cadres, bloquées 5 ans et abondées par l’entreprise. Un salarié de plus de deux ans dans une entreprise doit déjà, par ce biais, en être actionnaire. => motivation au travail.    1A- Un scandale: les EPADS. Verrouillage des financements des épads par un maximum de 5% de fonds privés, avec une rentabilité inférieure à 4% pour ces mêmes fonds. Le business privé des épads ne doit plus exister, à terme. Cette filière doit être gérée majoritairement par l’état, au vu de l’explosion inévitable des personnes âgées dans les années futures. En contrepartie, embauche massive d’aides-soignantes, infirmières… à un salaire décent. (aide soignante : 1700€ net minimum hors primes nuit et WE) Cout standard d’un EPAD de qualité supérieure : 2000€, standard 1400€, social : 1100€ Financement par réduction des bénéfices, dans un objectif social commun. La vie est la première maladie mortelle et commence le jour de la naissance. Tout le monde y passera, et les salaires seront directement reversés dans la consommation. Il ne se passe pas une semaine sans que je reçoive une proposition d’investissement en Epad avec un rendement supérieur à 5%, ce qui laisse augurer qu’ils imposent à leurs gérants une rentabilité de 30%. Raison pour laquelle on réduit la masse salariale à un niveau insuffisant pour le confort et la sécurité des patients. Cela doit cesser.  1B- Autre scandale : Le revenu minimum des femmes seules avec charge d’enfants.  Avec les évolutions sociétales, les divorces après 3 ou 4 ans de vie commune, de plus en plus de femmes se trouvent en situation de précarité extrême : comment élever 3 ou 4 enfants avec 900€ par mois, avant loyer même avec des allocations ?   Pour beaucoup de raisons, les pensions alimentaires sont rarement versées : refus, in-solvabilité… Et dans cette configuration, malgré le courage de la mère, qui accepte travaux difficiles et/ou peu rémunérés, ces enfants d’aujourd’hui risquent bien d’être la future jeu-nesse à problèmes de demain…  	Complément de rémunération effectuée par les CAF, Base 1700€ + 400€/enfant, sous conditions : Scolarité OK, Absentéisme quasi nul, niveau scolaire correct. Maitrise de la langue Française pour l’enfant, cours de Français si besoin pour les parents, gratuits, mais obligatoires si non maitrise du Français parlé.  2-	Aller vers une transition énergétique « gagnante-gagnante », tout en créant des emplois, du pouvoir d’achat, et des rentrées fiscales. Création « aidée » de filières industrielles Françaises et implantées en France en urgence absolue avec fonctionnement attendu sur fin 2019 sur la construction et pose pour : 			Les éoliennes, P> 500 KW, et P> 1MW. 			Les panneaux solaires de toiture et de champ. 			Les piles à hydrogène pour véhicules de 20 à 300 KW. 			Les batteries Lipo et mieux, pour voitures, BUS, et vélos. 			Les motorisations « brushless » de voitures, bus, poids lourds, avec boites de vitesses adaptées. (un ou deux motoristes pour toutes les marques Françaises). (On sait déjà les faire pour les TGV).  L’électronique de contrôle de ces moteurs. (Un ou deux fabricants), même remarque que pour les TGV,   Fabrication de bornes de recharge pour voitures électriques, avec un seul standard de con-necteur (type martin-Lunel triphasé), recharge gratuite ou payante selon rapidité, paiement sans contact via CB ou TPH. Cout d’installation pour les bornes : en communes, stations es-sence : 5000€ maxi, hors agglomérations : 7 000€ maxi. Une borne doit pouvoir recharger 4 voitures au moins en recharge rapide. (Connexion en étoile).  Fabrication de modules de passage au bioéthanol pour les voitures à essence, pour un cout inférieur à 200€ TTC le module posé par un garagiste. La fabrication du bioéthanol sera évoquée plus loin. (Coût du module au garagiste 80€, temps de pose 35 minutes).  Fabrication d’un kit de transition pour fonctionnement des vieux diesels de voitures, de bus et de camions pour un fonctionnement à un VRAI bio-diesel, soit 90% d’huile de colza et 10% de gasoil, avec une huile de colza d’origine Française (carburant moins taxé). (Kit mécanique essentiellement composé d’une pompe injection adaptée, et de nouveaux injecteurs, et d’un filtre à particules installé sur la ligne d’échappement finale). Avantages : -80%  de particules fines, -90% de gaz à effet de serre en moins (le colza a poussé l’an N-1, en libérant de l’oxygène), revenu supplémentaire pour nos agriculteurs, éleveurs et garagistes. (Dépense moyenne pour une voiture de 7 CV = 300€ pose comprise).  Le fait de limiter raisonnablement le nombre de fabricants permettra de baisser les prix de revient par l’étendue des séries, sachant que seuls pourront être montés sur les véhicules roulant en France les kits Français.  Création d’une filière Française de fabrication d’ampoules LED, à usage domestique et industriel (éclairage public). Remplacement de toutes les ampoules d’éclairage public par des LED, avec si possible d’un panneau solaire d’appoint de 0.5 m², selon l’implantation du lampadaire et géographie du lieu.  (Voir annexe 3).  A la construction des maisons, et au sud de la Loire, obligation de poser un quota de pan-neaux solaires sur chaque maison neuve ayant un coté toiture au sud. Idéalement : 12 m² de panneaux assurent 80% à 100% de la consommation électrique du foyer. ( DEPT 13.83.06.30.31.34.11.66.26.69.01.02…)   De fabrication Française, les panneaux solaires au M² ne doivent pas couter plus cher que le M² de tuiles x 2. Application du raisonnement aux immeubles collectifs, en incluant des panneaux solaires thermiques pour la production d’eau chaude sanitaire.  Entre la Loire et la Seine, même raisonnement avec une aide de l’état de 40% du prix total posé. Au nord de la Seine, même raisonnement avec une aide de 60%. (A cause de la baisse de rendement du à l’ensoleillement moindre).  Pour toute construction neuve à partir de 2020, obligation  de différentiation du réseau eau potable vs eau toilettes, dans le but futur de ne plus utiliser d’eau potable pour les toilettes et WC. Parallèlement, pose progressive d’un réseau « eaux sanitaires » en villes et en cam-pagne au fur et à mesure des travaux de voierie, pour un raccordement au fur et à mesure.  Achat par les intercommunalités des terrains non utilisés et pose de panneaux solaires et/ou d’éoliennes. Pose d’éoliennes de fabrication Française sur les espaces déjà non constructibles : tracés d’autoroutes, lignes SNCF, lignes TGV, périmètres des centrales nucléaires, avec réduction des recours. Etude faisabilité sur 8 mois maximum. Les éoliennes d’aujourd’hui sont les moulins d’hier. Il existe des éoliennes verticales implantables en ville. (Terrains de sport, vagues, friches, périphériques, etc…). Etude de faisabilité sur des éoliennes avec hélices type avion A340 M, avec un diamètre /2 ou 3. => Réduction pollution sonore et visuelle.  Incitation pour les agriculteurs de la mise en culture des friches agricoles pour produire de l’éthanol à partir de betteraves, maïs ou blé selon les régions. Chaque hectare doit être exploité.  Création de lignes ferroviaires fret empruntant les lignes TGV de nuit, et employant des na-vettes de type Eurostar (tracteur + remorque) à un prix d’environ 50% du cout via route et/ou autoroute. Circulation la nuit sur ces lignes, à vitesse réduite pour éviter la  pollution sonore (env. 170 Km/H), au départ de Calais, Lille, Bruxelles, et à destination des grandes villes comme Paris, Lyon, Toulouse, bordeaux, Marseille, Nice, Turin et perpignan ( en cours avec Calais, bravo Me le Maire de Calais ! ). Idem pour le sens SUD -> NORD.  Création d’un péage routier pour les camions ETRANGERS roulant sur routes nationales et départementales. Utilisation des portiques « Ecotax » existants, et dans les zones non pour-vues, pose d’antennes sur les panneaux au dessus des routes, mais aussi au niveau des feux de trafic dans les villes. Les transporteurs Français paient déjà TVA, impôts en France. Ils n’ont pas à être taxés 2 fois. Camions étrangers sur autoroutes => le badge RFID sert de télépéage, donc pas de taxation supplémentaire.  Le principe : l’entreprise de transport achète un lecteur/enregistreur de badge RFID à raison d’un badge par véhicule déclaré par l’entreprise, et prend un abonnement en ligne. (Déve-loppement et construction en France). Cet abonnement permet « d’écrire » sur le badge l’autorisation de rouler en France pour 1, 3, 6, 12 mois selon le souhait de l’entreprise.  Les portiques (beaucoup plus simples que les portiques « écotax ») « lisent »  la puce et peuvent donc valider le paiement. Une caméra à reconnaissance de plaques vérifie l’abonnement et la concordance abonnement/immatriculation/poids du camion et donc per-met de verbaliser les contrevenants. Le portique ou antenne est pourvu d’un détecteur sa-chant différencier les camions des autres véhicules plus petits. (radars hyper fréquences ou laser infrarouge)  La ou les entreprises assurant la gestion du trafic est/sont Françaises à 100%, et contrôlées par les régions. (Fichier informatique commun). Rendement attendu : Le lecteur/enregistreur : 50€  HT 			   Le badge RFID longue portée : 15€ 			   Le cout au Km parcouru : variable selon le poids du camion. Prix plan-cher, env. 50€/mois pour un 12 tonnes, pour un 44 tonnes : 600€ mensuels, tarif très réduit pour les bus, pour favoriser les retombées commerciales du tourisme aux arrêts et escales. (Le péage aller/retour Calais-Perpignan pour un 44 tonnes : 516.20€ TTC).   La précision du calcul du nombre de Km hors autoroutes parcouru dépend du maillage des routes en por-tiques et antennes.   Progressivement, mise en place d’un système de taxes visant à unifier le coût du transport  (M.O) au niveau Français, sur le principe : salaire routier Français = salaire routier étranger + taxes perçues en France. En contrepartie, interdiction aux entreprises de transport Fran-çaises d’employer des travailleurs hors contrat Français, ceci pour aider les entreprises Françaises de transport, qui étouffent sous la concurrence des chauffeurs étrangers hors contrat Français.  Obliger les entreprises Françaises utilisant les centres d’appels pour leurs activités à travail-ler avec des centres d’appels Français, à minima pour leurs clients Français. (Orange, SFR, Canal +, Engie, EDF, etc…)  Nombre d’emplois attendus sur l’ensemble de ces filières : Emplois directs env. 700 000 CDI, 300 000 CDD, + 600 000 emplois indirects via les sous traitants.  3-	Négocier avec les fabricants et les importateurs le juste prix des pro-duits.  Depuis que la grande distribution existe, elle n’a eu comme objectif de vendre moins cher que la concurrence, et donc d’acheter moins cher. Elle a créé pour cela des centrales d’achats, et inventé le métier d’acheteur/chef de produit. Cela a été mon métier pendant 16 ans, dans le bricolage.   Voici une de leurs méthodes pour faire baisser les prix de revient, en veillant à ce que les marges des fabricants/importateurs restent « raisonnables ».  Au-delà du processus de négociation directe, et de la baisse du cout unitaire via le nombre d’éléments fabriqués, on utilise la méthode dite « Analyse de la valeur » pour approcher le vrai cout de production du fournisseur. L’objectif étant de payer le juste prix, tout en permet-tant à tous les interlocuteurs de vivre.  Un exemple simple : La négociation du prix d’achat d’un grille pain, sans marque. 1-	De quoi est composé un grille pain ? On y trouve :	Un châssis avec des résistances, thermostat bilame, système de réglage, tirette ramasse miettes. 	Une coque en plastique thermo résistante, un bouton de réglage + une touche d’arrêt, un emballage. 	Un câble de 1m environ à la norme Française, fiche 2P+T d’un coté, cosses serties de l’autre, un serre câble. Quelque soit la marque du grille pain, on y retrouvera toujours ces composants. Selon les marques, le châssis sera plus ou moins grand ou large, mais à ce niveau le coût de fabrication ne variera pas de plus de 10%. 2-	Analyse de la valeur pose comprise (chine) : 				La coque : 	plastique 1$ 						Si en tôle inox : 8$ 				Le châssis :	basique :  2$ 						Si long : 2.5$ 						Si long et large (baguettes) : 3$ 				Le câble : 	  0.5 $ 				L’emballage : 0.5$ Soit un total de 4$ pour le modèle de base. Certification CE  3-	Frais de logistique/douanes : 		Transport d’un container 40 pieds Hong-Kong > Anvers ou Le Havre : 2300$. Ajouter 650€ pour le transport du container vers Paris ou Lille ou Orange. Nombre de pièces à l’intérieur : 8500 PC. 		Prix d’achat d’un grille pain rendu basique entrepôt : 4$ soit 3€40 + logistique (2300$ /1.2 = 1616€ + 650€ = 2566€ / 8500 Pc = 0.301€) = 4€301 		Cout logistique Entrepôt > magasin financé par les R.F.A.  		Prix de vente constaté chez Electro-dépôt, filiale discount de L’enseigne Boulanger : 7€98 TTC soit 6€65 HT. Marge brute du magasin : 6€65 – 4€30 = 2€35 soit un Taux de marque de 35%33, plus que conforme pour ce genre d’enseigne.  Cette méthode peut et doit être appliquée par l’état et les collectivités régionales ou locales pour tout achat payé par les impôts des Français. Depuis le papier d’imprimante jusqu’aux travaux de sauvegarde du patrimoine, en passant pas les voi-tures de fonction, les frais de déplacement et/ou Taxis, frais d’entretien. Vous trouverez en annexe, le même raisonnement appliqué à : 				Une petite voiture électrique, 				Une pompe à chaleur Air/eau 				Des achats fréquents. Et vous constaterez que dans certains cas, les marges sont, disons, « confortables »….    4-	Rétablir les aides fiscales aux occupants/propriétaires pour :  Les fenêtres isolantes à condition qu’elles soient remplacent des fenêtres à simple vitrage. Installation par artisan ou par l’occupant (sur justificatifs : factures et photos). (aide env. 400€/fenêtre) Les portes d’entrée extérieures de plus de 12 ans. Installation par artisan ou par l’occupant (sur justificatifs : factures et photos). (aide env. 800€/porte).  L’isolation des combles, des murs, intérieurs et/ou extérieurs, installation par artisan ou par l’occupant (sur justificatifs : factures et photos). Le remplacement des VMC simples par des VMC hygrorégulées. Pose par artisan ou par l’occupant, validation de l’aide via justificatifs avec photo ancien modèle, photo nouveau modèle installé, facture d’achat. (Coût en GSB environ 200€, économies d’environ 8% de la facture de chauffage par an.)   Pour le collectif, pose de bouches d’extraction hygrorégulées, avec régulation du moteur d’aspiration par mesure de la dépression dans le conduit principal, sinon cela fait trop de bruit et les bouches sont bouchées par les occupants. Le remplacement des vieux convecteurs à régulation mécanique par des convecteurs à cha-leur douce et à régulation électronique programmée. Pose par un artisan ou par l’occupant, sur présentation de justificatifs. (Economie possible jusqu’à 20%)  La pose d’un climatiseur réversible AIR/AIR de type inverter capable d’assurer 30% du chauffage du logement. (Sur justificatif, climatiseur standard à poser par un artisan homologué, climatiseur « prêt à poser » pouvant être posé par l’occupant). (Rendement d’un climatiseur de type inverter jusqu’à une température extérieure de 0° : 300%, soit pour 1 KW élec-trique consommé, 3KW de chaleur produite (équivalent d’un convecteur)).   Prix de vente d’un climatiseur prêt à poser de 3500W en GSB : env. 550€. (Hors promotions) Le climat côtier est très rentable pour ce type de chauffage.  5-	Les moyens de la politique sociale et fiscale.  Par ordre de priorité : Certains moyens évoqués plus haut (camions…)  Restauration de l’ I S F avec un plafond plus haut,  Audit immédiat de l’utilisation de l’argent récolté par la ligne « formation » sur la fiche de paie. Et remise à plat des intervenants, ce qui pourrait éviter de pouvoir rémunérer un diri-geant syndical à 7000€ mensuels et un aménagement de son bureau à 14000€ …  Lutte contre l’évasion fiscale, obligation de faire payer les « GAFA » au niveau de la TVA, et des impôts sur le revenu des sociétés pour le C.A. fait en France. (Potentiel de 20 milliard d’euros à récupérer).  Création d’une tranche supérieure d’impôts pour les très hauts revenus, idem pour les entreprises du CAC 40. Suppression des avantages fiscaux liés à l’achat des ouvrages d’art contemporains. En re-vanche, aide fiscale à la restauration des ouvrages du patrimoine, avec contrôle A PRIORI des ouvrages éligibles, et négociation des frais de restauration.  Division du sénat par trois, et suppressions des  institutions de « recasage ». En cas de mise à la retraite, interdiction de cumul des retraites suite aux différents mandats au-delà de 5000€.  Report de 6 mois de la baisse des charges aux entreprises, pour éviter le cumul avec le CICE (10 milliards d’euros) Division des députés par deux. Rémunération limitée à 4000€ net, frais sur justificatifs. Paye de leurs conseillers < 3500€. Ministres : rémunération =< à 5000€, frais sur justificatifs, Nbre conseillers limités à 10, ré-munération < 3500€, logements de fonction intégrés à Matignon, Bercy, hors résidences pri-vées. Augmentation sensible de la rémunération des maires de villages et petites villes. Gouverner, c’est être exemplaire.  Suppression des avantages accordés aux anciens chefs de l’état, ministres, députés. 2 ans après leur fin d’activité. Alignement de leur régime de retraite sur celui du privé.  Systémisation dés réunions vidéo, via skype ou logiciel équivalent sécurisé, dans l’objectif de rendre les réunions avec déplacement nationales, communales et intercommunales exceptionnelles.  Etat (Hauts fonctionnaires), Régions, Communautés de communes : Diminution des personnels redondants. Aucun haut fonctionnaire à plus de 5000€ mensuels. Mise à la retraite, départs volontaires aidés, formation à un nouveau métier. (90 000 personnes en moins, à terme sur plusieurs années, sans licenciement sec).  Un autre exemple : Paris : 65 000 fonctionnaires. Et si on divisait par 2 ? Le parlement européen n’en compte « que »  35 000… pour 170 millions (sauf erreur) d’européens.  Coût chargé d’un fonctionnaire moyen : 1500€ mensuels x 1.8 = 2700€ avec les charges. X 12 mois x 35000 = 1 134 000 000€00…. Et oui ! ça paierait largement AUTOLIB…  Prise en compte du vote blanc. Création du vote  noir. Signification ; Blanc : non aux propositions politiques annoncées, noir : = blanc + non aux hommes/femmes politiques à élire: Dans tous les cas, on recommence…. A un autre jour peut-être…  Reprise en main par le gouvernement de son autorité face à la haute administration. Le gouvernement gouverne, l’administration obéit, gère, et est aux ordres.  Redonner aux maires le pouvoir d’administrer leurs communes, au niveau de certains budgets, gestion des P.O.S, P.U, implantation grandes surfaces, etc…    6-	Préparation des conséquences sociales de la transition. La transition énergétique va modifier en profondeur un grand nombre de secteurs industriels, et leurs emplois. Il faut donc de suite engager une réflexion sur le devenir de certains emplois, mais aussi préparer les élèves d’aujourd’hui aux métiers de demain : Codeurs, spécialistes de l’intelligence artificielle (qui n’est rien d’autre que de la programmation associée à des capteurs),   Nous aurons besoin de spécialistes de l’impression 3D : aujourd’hui, elles construisent des objets en empilant des couches de plastique fondu. Elles savent déjà faire une tour Eiffel en chocolat pour les touristes chinois, demain, elles construiront des éléments de maisons, d’ouvrages d’art publics, des prothèses médicales, une couronne en céramique chez votre dentiste en 35 minutes après un scann 3D de votre dentition, ou un genou tout neuf, et bien d’autres choses encore.  Préparer dés à présent la mutation de l’industrie automobile. Une voiture électrique demande 4 fois moins de main d’œuvre à la fabrication, et n’entrera dans un garage que tous les 150 000 KM, pour changer pneus et freins. C’est toute une industrie qui va devoir se transformer, et des milliers de garages à fermer, sur une période de 15 ans. Il y a aussi  beaucoup d’argent à économiser dans le nombre de fonctionnaires de catégorie A et B. Ce qui permettra d’augmenter les catégories C.  Il y aura beaucoup croissance à gagner par la ré-industrialisation de la France, vers le Hi-TECH, le haut de gamme. (Voir le succès et la rentabilité des voitures à la marque « DS »).  Pour le bas de gamme, laissez faire l’Asie, mais taxez modérément en imposant pour tout produit, une norme, en plus du marquage « CE », qui ne vaut rien en terme de sécurité, puisque c’est une auto-certification apposée par le fabricant. Ceci est applicable aussi sur les vêtements, chaussures, etc.. En Chine, la notion de propriété intellectuelle n’existe pas. La copie à coûts réduits est un signe de réussite.  C’est à l’importateur de faire certifier ses produits à la norme imposée, mais il vous appartient que cette certification soit accessible en moins de 4 semaines, pour ne pas freiner le commerce. A mon sens, cela doit porter sur : la sécurité pour l’utilisateur, le respect des fonctionnalités annoncées, la garantie, le mode d’emploi en (vrai) Français.  Enfin, prenez attention aux mouvements de cette fin d’année 2018. Agissez rapidement et en profondeur.  Faute de quoi, au printemps, et peut-être même avant, ils seront des millions dans la rue, en France, mais aussi en Europe. Il est né une vague de fond dont vous ne soupçonnez pas l’ampleur comme la violence potentielle de sa force. Je reste à votre disposition pour tout renseignement complémentaire, et vous adresse mes respectueuses salutations.  JF.  ANNEXE 1 Analyse de la valeur sur une voiture électrique entrée de gamme, type ZOE, Proposée actuellement à 22 000€ TTC hors location des batteries… Liste des composants :                             PRIX	CUMUL 1-    Châssis carrosserie complète,	900,00	900,00 2-    Suspensions, 5 roues, freins, 	      450,00	1 350,00 3-    Habillage intérieur, sièges, équipements de sécurité,	350,00	1 700,00 4-    Moteur/boite, transmissions,	    700,00	2 400,00 5-    Batterie et système de contrôle,	1 100,00	3 500,00 6-    Tableau de bord, afficheur,	       350,00	3 850,00 7-    M.O. de construction	              500,00	4 350,00 8-    Frais logistique Usine > concessionnaire	120,00	4 470,00 9-    Marge usine (20%)	                   894,00	5 364,00 10- Marge concessionnaire (25%) sur valeur usine	1 117,50	6 481,50 11- Marketing (8%) sur valeur usine	357,60	6 839,10 12- Prix de vente HT	 	                      6 839,10 13-Prix de vente TTC	 	                       8206,92 14-Aide à l'achat transition écologique	-2000,00	  15- Reprise véhicule de plus de 15 ans (financement vendeur)	    -1000,00	  16- Reprise supplémentaire si diesel d'avant 2000 (financement Etat)	-1000,00	   	 	  PRIX PAYE TTC CLIENT FINAL	 	4206,92 . Economie attendue pour 10000 KM par an :  Voiture essence  5 CV : 	carburant :	1050€ 				Entretien : 	600€ soit 1650€ hors consommables 				(Pneus, Freins, échappement, démarreur, Alternateur…)  Voiture électrique :		Location batterie : 39€/mois, soit 468€00 par an. 				Entretien : 50€/an hors pneus et freins. 				Recharge batterie : 0€45, soit 135€/an sur 300 jours.  				Total : 653€/an, donc économie de 997€/an.  Pourquoi les payent-ont si cher ? : Parce que l’industrie automobile a très bien compris qu’avec les voitures électriques, elle ne fera plus de C.A. ni bénéfice avec l’entretien. Aussi, ils font payer en amont un prix exorbitant pour récupérer leur marge.  ANNEXE 2  Analyse de la valeur sur une pompe à chaleur AIR/EAU Installée par un artisan agréé, sur installation chauffage central existante A une altitude inférieure à 1200 M. (Au-delà, le rendement n’est plus positif). Prix de vente installé généralement constaté : 20 000€ TTC Objectif : Installer une pompe à chaleur Air/eau en relève de chaudière pour assurer le chauffage du logement tant que la température extérieure est supérieure à  0° C. Résultat : Diminution de la consommation de combustible fossile (gaz, mazout),  Baisse de la facture de chauffage pour l’utilisateur d’au moins 45% Liste des composants : (Coût réel négociable même si fabrication en France)	 	  1-Bâti carter en acier	                                                                        50,00	  2-ensemble compresseur/évaporateur/système hydraulique	300,00	  3-système contrôle électronique	                                                         35,00	  4- chaise/socle de pose (hors socle béton)	                                40,00	  5- raccords hydrauliques sur installation existante	                          150,00	  6- faisceau électrique	                                                                          25,00	  7-M.O. constructeur	                                                                                  40,00	  8- Marge constructeur	                                                                          150,00	  9-Frais logistique Constructeur > installateur	                                    25,00	  9-M.O. installateur (7 heures)	                                                                   320,00	  10- PV HT	 	                                                                                          1 135,00 11- PV TTC CLIENT FINAL	 	                                                                   1 362,00 12-Aide transition écologique (Etat)	 	                                           -250,00 13- Réduction/crédit d'impôt (Etat)	 	                                           -250,00 14- PRIX TTC PAYE PAR CLIENT FINAL	 	                                    862,00   Economie attendue par an : env. 500€ sur un budget chauffage de 1200€ (120 M²)   ANNEXE 3 Quelques exemples de coûts  d’achats / entretiens  Coûts maximum : ne pas ceder,   Aller au clash et/ou changer de prestataire, En ayant préparé une solution de changement.   Remise en état d’un radar, (peinture, vitres) : 600€, Remise en état complète après incendie : 2000€, 2500€ MAXI. Achat véhicule en flotte villes ou villages : - 75% sur prix catalogue.  Véhicules de  présidence/ministres ou équiv. : GRATUIT ! (Pub pour la marque,     mais hors frais blindage et communications chiffrées) Entretien mécanique hors consommables : 200€/an, par contrat.  (Consommables : Alternateur, démarreur, pneus, freins, amortisseurs, rotules, échappement, ampoules). Prévoir et chiffrer avec les (2 mini)  garages le cout d’entretien à priori pour ces composants (si plus de 100 véhicules, c’est plus rentable d’avoir un garage municipal, à rentabiliser en effectuant l’entretien des petites agglos environnantes) .  Caméra de vidéo surveillance fixe en ville : 2000€ (Sur faisceau 5 GHZ : 1300€) Caméra vidéo 2 axes + zoom + vision nuit sur réseau IP en ville : 4000€ Replacement ampoules lampadaires par led  France (500 pc+) : 30€  (LED + Pose comprise par un prestataire), si modif. Lampadaire + 60€, il faut simplement enlever le module de la lampe à vapeur de sodium. Ampoule standard : 250w/H soit 2KW sur 8 H/J. LED : 40W/H soit 0.32 KW sur 8 H/J Soit 613 KW/AN par lampadaire, et donc -79€/ an si KW à 0.13€ Multipliez par le nombre de lampadaires de votre ville pour calculer…  Une aide auditive départ chine : 20€, avec analyse digitale : 35€ Une monture de lunettes hors marque : 12€, marque reconnue : 25€  Pour les verres, je n’ose même pas vous dire… vu que c’est du plastique moulé, un peu comme les bouteilles d’eau… enfin un peu mieux quand même.