Pourquoi aucune association ne fait de rapport sur l'utilité de l'énergie éolienne (empreinte carbone par KW/H produit, stocké) comment fonctionne une éolienne (lancement quand pas de vent, efficience ...)?  Le gouvernement nous incite à passer au véhicule électrique, mais sans aucune donnée sur l'empreinte carbone d'un véhicule électrique,  pas possible de charger rapidement, quid du recyclage des batteries. Y a t il des études sur le nombre de batteries à fabriquer pour électriser 25 % du parc auto ? Pourquoi roule t il en véhicule à énergie fossile ?  Nous avons un champion mondial sur l'hydrogène, pourquoi ne pas inciter nos constructeurs à innover dans ce domaine plutôt que l'électrique qui n'a pas d'avenir autre que pour les bobos parisiens   Avec la surface maritime de la France comment est il possible de ne pas avoir d'utilisation de ce potentiel pour la production d'électricité, d'eau pour les cultures.  Pourquoi le gouvernement ne facilite pas par des credits d'impôt les travaux d'isolation dans les copropriétés   Pourquoi n'y a t il aucun rapport de l'origine des polluants aboutissant à la mise en place des alertes pollution, car les véhicules ne sont pas à l'origine de cette pollution. L'absence de ces éléments rend ces décisions incompréhensible pour les citoyens.  La pollution du métro et pire que celle en surface et ce toute l'année rien n'est fait pourquoi ? peur de mettre des amendes au métro ?  Le dictat des écologistes ne permettent pas de prendre les bonnes décisions mais de suivre des voies impossibles.  Pourquoi les véhicules (transport publics ) ne sont pas équipés de récupérateurs des poussières de frein ?  Pourquoi n'y a t il pas de projet d'étude sur l’enfouissement du carbone dans le sol ?  Compte tenu des précipitations en France comment peut on arriver à des sécheresses en été. Aucune réserve n'est faite pourquoi ?  Pourquoi les agriculteurs (céréaliers) soumis aux lois du marché ne réussissent pas à vivre malgré des prix élevés et des aides ? Achats de matériels exponentiel pour éviter de payer des impôts et quand la crise arrive ils sont pris à la gorge. Car trop taxer si pas d'investissement. Et plus de ressources en cas de mauvaise récolte. Si les agriculteurs (céréaliers) veulent des aides, ils devraient s'accorder pour faire un fond de réserve pour les moins bonnes années ou lorsque les prix baissent au lieu de tout dépenser.  Comment est il possible de continuer à arroser des cultures avec des jets d'eau avec pertes énormes alors que l'arrosage au sol serait beaucoup plus efficient. Il existe des solutions technologiques pour l'optimiser.  Arrêter le BIO qui ne sert que les bobos parisien mais favoriser une agriculture maîtrisée vers une meilleure qualité.