la transition écologique est une vraie opportunité économique car elle ouvre de nouveaux champs d'expertise, de recherche et d'industrie et donc d'emplois, il faut que l'Etat dans ses choix d'investissement mette en avant l'écologie et que les entreprises dans lesquels il a investi soient irréprochables et ne délocalisent pas leurs productions. Il faut aussi aider les entreprises par des subventions, des crédits et les salariés par la formation à se reconvertir et à privilégier le local et le non-polluant. On ne parle pas non plus des impacts extrêmement coûteux de la pollution en terme de santé (contamination de la nourriture et de l'air provoquant des allergies, de l'asthme, des cancers et de la surmortalité, réchauffement climatique amenant de nouvelles maladie (moustique tigre)). Moins polluer les terres, l'air et la mer signifie moins de dépenses de santé, de dépollution. Moins de chimie dans nos aliments aussi.