La transition écologique est un prétexte pour taxer les citoyens encore plus. Lors de la COP 21 la Chine a demandé un moratoire (une pause!) pendant 30 ans. Les Etats Unis se sont retirés... Et vous voulez que nous, petit pays, on dépense des dizaines de milliards qu'on n'a pas, à crédit, pour éventuellement limiter la hausse de la température de même pas 1°C, peut être, d'ici 2030??? C'est ça le plan pour sauver le monde? ...en endettant le pays pour des générations? Quand le volcan l'Etna entre en éruption, comme il y a quelques semaines et rejettent des tonnes de particules, nous sommes censés payer pour ça? La transition écologique doit se faire par le secteur privé et ne rien coûter au contribuable. Nous sommes déjà la pays le plus taxé au monde, donc STOP. Que l'état cesse de voler ses citoyens => Retrait pur et simple de la taxe carbone.