Notre société a besoin d'une énergie abondante pour répondre à la demande de soins médicaux, à celle d'éducation, de culture, de services sociaux. Le nucléaire constitue la seule source d’énergie permettant aux pays développés de continuer à vivre de manière évoluée. Sans le nucléaire, notre société ne fonctionne pas.  Or les réserves d’uranium ne sont pas infinies.  Avec les réacteurs nucléaires de quatrième génération, qui fonctionnent avec des sels fondus, on peut avoir des milliers d’années de réserves énergétiques. Ils 'agit d'exploiter la capacité d'un réacteur nucléaire à produire plus d'isotopes fissiles qu'il n'en consomme, en transmutant des isotopes fertiles en isotopes fissiles.   Je propose que la France relance la filière des surgénérateurs (réacteurs de quatrième génération).  Afin d'assurer l'indépendance énergétique de la France, je propose que notre pays construise plusieurs réacteurs à neutrons rapides à caloporteur sodium et qu'il les mette en production.