Si les citoyens font des efforts pour réduire leur empreinte environnementale alors tout le monde doit s'y mettre.  Et comme le systéme économique actuel ne se transforme que sous la contrainte législative, il faut faire les lois nécessaires à cette transformation. De plus, le systéme économique ne comprend que la contrainte financiére, il faut donc taxer les industries polluantes. Tout ceci ne pourra pas se faire de façon brutale, il faudra que ces mesures soient progressives. C'est pour cela qu'il faut agir sans tarder. Plus vite nous commencerons, plus vite cette législation fiscalement contraignantes sera à son régime maximal pour une transformation rapide du monde économique. Il est impératif que tout le monde participe à cela, il ne doit plus y avoir d'exception comme c'est aujourd'hui le cas avec les transports aériens et maritimes. Tout ceci devrait être traité au niveau européen pour avoir une réelle efficacité et empêcher la concurrence de certains pays moins vertueux. Lorsque nous européens auront fait ça, le monde ne pourra que constater les progrés en terme d'emploi, d'économies, de qualité de vie et d'environnement. Il faut y aller maintenant, à grand pas, vite et fort !