Il faut davantage inciter les solutions alternatives au transport routier pour éviter les milliers de camions qui traversent le pays. Il faut accélérer la fin de l'utilisation de l'essence et du diesel pour les voitures. Les voitures électriques n'apparaissent pas être la panacée, je verrai davantage l'utilisation de l'hydrogène. Obliger les fabricants à garantir une durée de vie minimale pour les équipements (lutter contre l'obsolescence programmée). On entend beaucoup de fausses vérités sur ce sujet de l'écologie, il faudrait une instance indépendante et reconnue qui puisse faire la part des choses et donner des avis impartiaux et pédagogiques.