# Par défaut, toutes les publicités devraient être interdites. Faire des exceptions pour les produits et services qui sont neutres ou positifs pour la santé des humains et de la nature. Car il faut abandonner l’idée d’une société basée sur la croissance de la consommation. Ca n’est pas tenable. Il faut que notre culture change.  # Identifier les zones territoriales à forte biodiversité, et les certifier en réserves naturelles. Compenser les propriétaires financièrement. Inciter financièrement les propriétaires à convertir leurs terrains de monocultures -> biodiversité & bio.  # Interdire la chasse. Cette activité n’est plus en phase avec notre société.  # Refonte du système agricole. Taxer tous les produits issus de la chimie et du pétrole utilisés dans la production. Système de taxe bonus-malus sur les aliments : augmenter la taxe sur les aliments qui nourrissent le bétail. Réduire les taxes, ou aider financièrement, pour les produits qui nourrissent les hommes. Réduire ou aider encore plus pour les productions bio.  # Considérablement réduire les quotas de pêche dans les eaux FR & UE. Interdire les pratiques de pêche industrielle.  # Augmenter la TVA sur la viande et le poisson + fruits de mer.  # Les 3 points ci-dessus inciteraient les français à devenir végétarien.