La préservation de notre planète et de nos ressources est aujourd'hui vitale, je ne parle pas d'écologie ou de changement climatique, je vous parle de survie. Et les deux autres sujets qui, pour moi, sont profondément lié à la transition écologique (et qui ne sont pas du tout abordés ici) c'est : l'avenir et la survie des agriculteurs, leur juste rémunération ; et la mise en place rapide d'une transition écologique au niveau des entreprises : moins polluer, mieux produire, supprimer les produits non recyclables des chaines de production, protéger les consommateurs en régulant le commerce et en interdisant certains produits ou additifs comme le glyphosate, les perturbateurs endocriniens, les pesticides, les antibiotiques chez les animaux, etc.   Dans ce questionnaire, vous parlez beaucoup de nous, la population, alors que nous sommes beaucoup plus en avance sur la question (grâce à des lois françaises et européennes) que les entreprises et l’état lui-même qui (par exemple) maintient le nucléaire et enterre des déchets radioactifs ou accorde le droit de déverser des boues rouges hautement toxiques dans la mer Méditerranée. Voilà les vrais problèmes écologiques qu'il VOUS faut résoudre.