Il faudrait tout de même rappeler que lorsque l’électricité qui l’alimente ne provient pas de sources d’énergie renouvelable comme des éoliennes, des usines marémotrices, etc., tout ce qui est électrique (chauffage, transports que ce soit voiture ou TGV) n’est pas « vert »...  Ce questionnaire me parle beaucoup de « changer mon comportement ». Que faut-il faire pour vous, l’Etat, les élus, les entreprises, les institutions, inciter à changer le vôtre?  L’éco-responsabilité est le seul mode de vie qui a du sens aujourd’hui. Tout ce qui consiste à produire plus pour consommer plus nous mène à l’autodestruction. Or, la révolution d’une économie durable offre des solutions politiques à tout un tas de problèmes: elle réduit les dépenses (par exemple moins de traitement des déchets), elle crée des emplois en décentralisant les productions...