Etant donné l'urgence de la situation, La transition écologique doit tenir une place prioritaire dans la vie politique française et les relations avec l'UE. Il faudra prendre des mesures impopulaires mais nécessaires (une agriculture durable, une économie qui ne soit plus basée sur la croissance), ce qui implique un grand travail d'explications à tous les niveaux et qui pourrait prendre diverses formes. Il faut aussi encourager (et primer) l'innovation afin de multiplier et diversifier les actions.