il y a tellement à faire sur ce sujet majeur!!! stopper l' hypocrisie Française, nous ne respectons pas nos engagements de la COP 21, arrêt total d'importation d'huile de palme, résoudre le problème des boues rouges, des algues vertes, des algues rouges dans les antilles,  un vrai plan ambitieux pour les énergies renouvelables, stopper le fiasco de l'EPR de Flamanville, fermer les dernières centrales au charbon, arrêt total des cuves à fioul domestique, que TOTAL paye enfin ses impôts!! Arrêt du glyphosate, l'agriculture biologique est possible, réduisons drastiquement notre consommation de pesticides et autres engrais chimiques, etc..... la liste est longue...