L’eolien terrestre n’est pas adapté à la France sauf quelques sites spécifiques Les sommes énormes dépensées pour l’implantation « forcée » d’eoliennes sont injustifiées. Les accords des communes et particuliers sont obtenus à prix d’or. Notre pays paysagé depuis des siècles par l’agriculture ne doit pas en quelques années devenir une vaste zone industrielle clignotante. Les sommes dépensées pourraient être utilisées dans la recherche de solutions énergétiques plus efficaces: il y en a! Trouvons les! Ne nous précipitons pas, l’energie nucléaire nous donne les moyens d’attendre que des progrès soient faits Profitons-en