oui! La maison brûle! Il faut interdire de toute urgence l'agriculture "conventionelle" le bio ne doit pas être une exception mais la norme. Prendre des mesures drastiques anti-lobbys, Faire payer leurs impots  à Google Amazon Facebook Apple, transformer la pêche en élevage piscicole, lancer une gastronomie végétarienne grâce à nos chefs etoilés, une taxe sur les énergies fossiles avec redistribution pour la population (Tout le monde et tous les secteurs la paye : il faut organiser et accompagner la fin des exemptions. Les recettes permettent de financer un “Revenu Climat” destiné à protéger jusqu’à 50 % des foyers de la hausse du coût de la taxe. Ce “Revenu Climat” serait revalorisé à chaque hausse de la taxe carbone). Soutenir les besoins d’investissements de départ de la restauration collective pour une conversion vers une alimentation saine et locale. Refuser de ratifier le CETA pour s’orienter vers une mondialisation climato-compatible. Retirer les investissements dans la transition écologique du calcul classique des déficits. Allouer 50% de la création monétaire a une "banque commerciale écologique Européenne". Faire du CESE une assemblée citoyenne du futur garantissant une vision plus longue.