il faudrait imposer aux industries productrices de produits manufacturés de concevoir la filière de recyclage (à plus de 90%) pour tous ses produits, cela incitera l'utilisation de matières premières plus facilement recyclables. Pour les produits trop complexes (micro-électronique par exemple) aider à leur transition pour éviter les métaux rares et polluants grâce à de la recherche fondamentale dans ce sens. Pousser l'extension du très haut débit pour tous résoudra l'exode rurale en rétablissant l'accès à l'information (dont formation), limiter les déplacement, créer des emplois en région. interdire les intrants agricoles néfastes (principe de précaution), on a fait sans pendant des millénaires, aujourd'hui on a des solutions pour y revenir avec un bon rendement. Mais il faut : - arrêter le grignotage des terres agricoles (plaine de caen, autour de Paris...) en réhabilitant les logements existants (plus cher que le neuf au niveau économique, mais beaucoup, beaucoup moins cher au niveau écologique) - pousser les start-up/nouvelles pousses pour trouver/confirmer les solutions (permaculture/jardins en ville...)