On doit se diriger vers un bouquet énergétique cohérent et s'investir à fond en faveur des énergies renouvelables avant qu'il ne soit trop tard! Il faut absolument rendre le dispositif des "Indemnités kilométriques vélo" obligatoire pour les entreprises de grande taille. En effet, Airbus qui a un chiffre d'affaires de 70 milliards d'€ n'autorise toujours pas ses employeurs qui vont au travail à vélo à toucher les 200€ annuels ce qui pourrait inciter plus d'employés à utiliser le vélo (moins de traffic, moins de pollution). Ce dispositif étant facultatif pour l'employeur, il ne sert à rien si même une grande entreprise comme Airbus est réticente à le mettre en place. Par contre, les taxes sur les carburants, elles, s'appliquent à tout le monde, tous les jours, quel que soit son revenu!