expérimentons! facilitons les expérimentations. laissons s'exprimer les expériences locales et soutenons les. La transformation locale est essentielle : consommons localement et soutenons les producteurs ds un espace géographique proche avec une production raisonnée. payons chacun ce qui lui est du sans favoriser les intermédiaires. Baisser le niveau de suremballage. Limitons le gâchis (pas seulement alimentaire).  Arrêtez de mettre du béton partout en ville et sur espaces .... des terres plein, des espaces verts... Ca demande un peu plus d entretien certes mais c est mieux pour la planète et pour vous et pour moi.  Multiplier les petits magasins de proximité plutôt que les zones commerciales immenses. Ca permettra à chacun d éviter de prendre la voiture, de faire des courses à proximité, de vivre à proximité, de travailler à proximité,  de tisser des liens de quartier, de sécuriser l espace public qui sera reconquis... oui avec qques aides aux "bons" acteurs vous pouvez avoir un rôle.