le questionnaire "rapide" est totalement verrouillé, je tente un copié collé ici des réponses que j'aurais voulu faire : Pensez-vous que vos actions en faveur de l'environnement peuvent vous permettre de faire des économies ? Dès la première question, vous faites intervenir le fameux "porte monnaie des francais", cette question des économies ne me semble pas du tout pertinente. Economies ou pas, des changements profonds sont nécessaires pour ralentir le processus de destruction de notre ecosystème qui est en cours Diriez-vous que vous connaissez les aides et dispositifs qui sont aujourd'hui proposés par l'Etat, les collectivités, les entreprises et les associations pour l'isolation et le chauffage des logements, et pour les déplacements ? Je pense que oui, mais même si ce n'est pas réellement le cas, je n'ai pas de moyen de le savoir. Si vous aviez présenté une liste exhaustive ou un lien vers celle ci et demandé si on les connaissait ou pas vous auriez obtenu des réponses pertinentes, et diffusé l'information par la même occasion Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ? Absolument pas. L'objectif de ce genre de taxes (idem tabac, alcool) est de ponctionner les gens justement sur les choses dont il est difficile de se passer. On pourrait taxer les médicaments pour que les gens soient moins malades, cela ne fonctionnerait pas non plus. À quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel et l’essence doivent-elles avant tout servir ? Pour moi ces taxes n'auraient pas du être augmentées. L'utilisation de ces bénéfices devrait en toute logique être investi dans les secteurs ou il y a le plus d'urgence à agir, comme pour les autres taxes. Selon vous, la transition écologique doit être avant tout financée : L'état doit fournir des alternatives et donc investir dans ces alternatives, pour qu'elles soient envisageables par les citoyens. Les gens prendront le bus à la place de la voiture quand il y aura un bus, avec des horaires et des tarifs adaptés ! Et qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique ? Je ne suis pas sure de comprendre dans quel sens va cette question : vous parlez de ceux qui sont concernés par les impots à payer, ou de ceux qui sont concernés par la récolte de ces financements ? Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? Là encore cette question est vraiment très fermée : elle prend comme supposition que le maintien de la compétitivité est une nécessité... Eventuellement vous auriez pu la poser à l'envers, cela aurait été "moins pire". Que faut il faire pour maintenir la compétitivité tout en protégeant la biodiversité et le climat ? De toute façon, cette question a au moins 20 ans de retard, la biodiversité et le climat sont déjà pratiquement détruits.