La pêche dans le monde relève du scandale. Les professionnels tuent la ressource. N’allons pas croire que ce phénomène se situe uniquement de l’autre côté du monde. Non chez nous aussi. Les pêcheurs qui vont sur les frayères en période de reproduction au vu et au su de tout le monde. Après on va expliquer que ce sont les plaisanciers qui pêchent de trop et qu’il faut les taxer. Taxer, taxer, taxer, rien n’a changé, c’est la seule chose que les politiques connaissent, jeunes, vieux hommes, femmes, de droite, de gauche… Il faut interdire et sanctionner lourdement la pêche sur les frayères en période de reproduction. La pêche au filet trop près des cotes. Supprimer la frontière du 48ème parallèle pour les plaisanciers. Non au permis de pêche et aux taxes pour les plaisanciers. Tous les plaisanciers du monde, durant toutes leurs vies ne réussiront pas à détruire et à rejeter à l’eau autant de poisson que les professionnels du monde en une saison. Didier GUILLAUME défend l’indéfendable, il défend systématiquement les professionnels. Il oublie que la ressource est à tout le monde et ceux qui en prélèvent juste pour eux ont autant le droit d’en prendre que ceux qui exploitent les ressources communes dans leur propre intérêt. Il faut changer de ministre. Il défend mal les plaisanciers français à Bruxelles, pire il a des propositions moins intéressantes que les autres ministres. Il faut donc que les plaisanciers votent aux européennes pour des candidats qui ne leur soient pas défavorables et en conséquence ils ne pourront pas voter pour les candidats de la majorité tant que Didier Guillaume sera ministre. La plaisance coûte de plus en plus cher. Il faut arrêter de voir la plaisance uniquement sous l’angle des grosses unités. Il y a toute une plaisance modeste, pour les côtiers. Une plaisance où les propriétaires limitent leur sortie en mer à cause du coût.  La plaisance c’est un budget de 2 milliards par an pour l’économie française. Didier Guillaume, ce marin de la Drôme, va tuer la plaisance. La France est à la traîne pour empêcher les filets électriques.  La France est à la traîne pour défendre ses plaisanciers à Bruxelles. NON au permis de pêche en mer payant ! OUI à un ministre de la mer qui écoute les plaisanciers.