Il faudrait vraiment s'engager dans une politique de recherche afin de trouver de vraies solutions alternatives ai lieu de résumer les énergies renouvelables aux moyens comme le solaire, l’éolien ou encore la fausse bonne idée par exemple de la voiture électrique qui n'a rien d'une voiture propre dans la configuration actuelle. Pourquoi parle -t-on si peu de la méthanisation, de l’énergie hydrogène etc....Il faut aller beaucoup plus loin et sortir de sa zone de confort avant de se faire manger par les chinois qui vont être contraints par leur effectif à trouver les solutions du futur. Pour ce qui est du transport, avant de vouloir contraindre la population il serait d'abord préférable de s'occuper du déplacement des denrées dans l'Europe et dans le monde qui est totalement irraisonné, on importe et exporte de façon totalement irraisonnée, (par exemple le gigot de nouvelle Zélande ???), on utilise les pays à bas coup de main d’œuvre, mais on transporte les pièces de pays en pays via les réseaux routiers principalement, en consommant des milliers de litres de pétrole qui polluent nos espaces.... Il y a un réel besoin de s'engager dans de la production de proximité (à tous niveaux) mais il y a aussi et surtout besoin de s'engager à limiter les gâchis. De la même façon il faudrait vraiment se pencher sur le monde de l'agriculture, car aujourd'hui on fait de la production céréalière et de la production de bétail alors que nous devrions faire de l'agriculture et de l'élevage à taille humaine, la nature n'est pas une usine industrielle !!!! Et enfin d'une manière plus générale, quand arrêtera -t-on de détruire la nature pour le bien de nos multinationales ?