La "transition écologique" semble bien partie pour n'être qu'une illusion, car elle procède d'une logique de croissance essentiellement consumériste, et ne se présente toujours que comme une production délocalisée et mondialisée de produits neufs, soi disant vertueux mais consommateurs de ressources souvent rares et chères (exemple des produits dits 'verts', des batteries électriques et autres piles à combustibles…).  Le drame de notre humanité, c'est son obsession pour l'idée mondiale et la croissance mondiale. C'est l'idée mondiale et le rêve universaliste d'une humanité unifiée qui rend l'homme malade de lui-même, en le coupant de la nature et son passé animal.