Réduire les éclairages inutiles la nuit, comme les enseignes publicitaires, les magasins etc.  Mettre en place une politique dissuasive d'utilisation de la voiture dans les grandes villes qui, telle que Paris, sont bien desservies par les transports.  Dissuader les entreprises de produire des pailles et des couverts en plastique, des biens constitué de microbilles ainsi que l'essuie tout (que l'on peut aisément remplacer par des serviettes / torchons réutilisables).  Inciter les supermarchés à commercialiser les produits en vrac.  Arrêter d'utiliser de l'eau potable pour la chasse d'eau des toilettes.