OUI ! Ça suffit de se cacher derrière son petit doigt. La France déverse des tonnes de produits phytosanitaires sur ses champs et s'étonne de la chute de sa biodiversité : frappons les fournisseurs de produits insecticides/phytosanitaires/engrais chimiques au portefeuille en donnant des objectifs chiffrés de baisse de l'utilisation de ces produits et en indexant une taxe sur l'écart constaté à ces objectifs. Accompagnons les agriculteurs dans la suppression de l'usage de ces produits en compensant les éventuelles baisses de rendement. Dotons le ministère de l’environnement d'un vrai budget qui lui permette une action réelle. Redonnons à l'ONF sa dignité et un véritable sens dans sa mission. Aidons réellement TOUS les agriculteurs.rices à aller vers une agriculture plus respectueuse de l'environnement et des Hommes : valorisons les produits de ceux qui ont fait un effort, sanctionnons les autres (un bonus malus agroalimentaire, ça changerait tout). Donnons des objectifs chiffrés à la conversion bio à la FNSEA. Demandons des comptes à la FNSEA sur l'état psychologique des agriculteurs français, l'état de nos cours d'eau, l'état de nos sols, l'état de notre biodiversité. Enfin, le bruit : appliquons la réglementation et soyons égaux devant le bruit. Je n'ai pas le droit de passer le tondeuse le dimanche et je dois respecter des horaires. Ma voiture doit être équipée d'un silencieux et respecter des normes de pollution draconiennes. Par contre, la société de parachutisme de l'aéroport derrière chez moi peut faire n'importe quoi n'importe quand et pourrir mon environnement sonore avec des avions sans silencieux qui consomment et polluent un maximum. C'est complètement abusif.