Je trouve qu'il n'est pas juste d'augmenter le prix du gasoil sans avoir averti les utilisateurs au moment de l'achat. Un véhicule diesel coute plus cher, c'est donc doubles peine maintenant que le carburant devient aussi cher ou plus cher que l'essence. C'est changer les règles du jeu en cours de partie.  Trop de camions suir les routes !!!  Il faudrait proposer des avantages à utiliser ou consommer des produits ou services éco-responsables plutôt que de pénaliser ceux qui ne le font pas. Inciter plutôt que punir !