Nous devons aussi penser à la nature, réserver des espaces protégés est utile, mais non suffisant. Chacun est concerné. Ce sont des gestes simples à développer (gestion des déchets, gestion des espaces verts, type de consommation, etc.). Mais, cela doit aussi être pris à grande échelle : l’industrie et l’agriculture doivent travailler sur cette question. Cependant, les agriculteurs ne doivent pas être les boucs émissaires de ce problème social. L’Etat doit travailler avec eux pour faire évoluer les pratiques, tout en maintenant les revenus des professionnels. Des évolutions sont possibles, le model peut changer, mais il faut une forte volonté politique pour le soutenir. Cela s’est déjà fait dans les années 1950 – 1960, cela peut se faire dans années 2020 – 2030. Il est possible aujourd'hui de développer le bio, d'utiliser les alternatives aux produits phytosanitaires, etc. Mais, cela ne peut pas se faire sans soutient européen. Cela implique un modèle moins productiviste, plus tourné vers la consommation locale. Cela implique aussi un modèle économique plus fragile, les agriculteurs doivent donc être protégés de la concurrence étrangère et les prix doivent s'adapter.