L'écologie est devenu un business, on parle d'appareil à led qui partent à la poubelle d'ampoules soit disant écologiques, on ne voit plus rien dans les rues pour notre sécurité. Planter des haies, essayer de faire du zéro déchets, limiter la pollution des transports de marchandises, des avions, des bateaux, des usines : personne n'en parle. On préfère parler du glyphosate (certainement moins nocif que beaucoup d'autres choses) et taxer les gens qui se déplacent et ne peuvent plus payer. Vous demandez à des gens qui ont du mal à joindre les deux bouts d'acheter des voitures en faisant des crédits, mais ils ne peuvent pas. Ceux qui peuvent leurs voitures sont reprises et revendues en Afrique. Arrêtez de taxer le gazole et demandez aux constructeurs de produire autre chose, le parc se renouvellera ainsi seul, sans que vous étrangliez les gens.