Le gouvernement a choisi de vilipender le diesel et prioriser l'électrique, d'offrir une grosse prime à la conversion aux non imposables.  Conséquences :  -plus de difficultés à revendre un véhicule diesel d'occasion pour reprendre un véhicule moins polluant  - peu d'achats avec l'aide maximale de l'état puisque l'aide s'adresse aux personnes démunies dont la préoccupation première est de se nourrir et se loger. -quid de la fabrication des batteries (hors France, Chine, Asie?), du nombre de points de recharge, de la pollution engendrée à terme par le recyclage des batteries et du courant utilisé par la charge du nombre de batteries nécessaires pour un tout électrique? Un bilan écologique positif  paraît discutable