Dans le domaine de l'énergie : Je pense qu'il faut rapidement rattraper notre retard sur l'éolien. Arrêter avec le photovoltaïque qui est en réalité très polluants. Développer le solaire thermique. Arrêter les centrales de type REP ou EPR et développer quelque centrales RNR avec beaucoup de RSF (études à finaliser plutôt que de financer les très mauvais REP uniquement adapté au sous-marins). Subventionner plus fortement encore la recherche sur la fusion.  Dans le domaine des déchets : Interdire l'utilisation de plastique jetable pour nos courses alimentaire et obliger l'utilisation de contenants en verre standardisé pour tous les achats qui seront donc en vrac.  Dans le domaine de la nature : Trouver une solution efficace et non agressive pour la protections des troupeaux contre les attaques de prédateurs sauvages (loups, ourses). Puis favoriser la prolifération des ces prédateurs et leur réintroduction dans le respect naturel de la chaine alimentaire et des écosystèmes. Quand l'équilibre naturel des population animal seras revenue, interdire la chasse.  Dans le domaine de l'agriculture : Mettre en place un programme de transition vers une agriculture 100% bio en France. Promouvoir et subventionner la recherche sur l'agroécologie.