Il est temps de se bouger le cul et d'arrêter de penser a son petit confort. On est entrain de chier partout et de se rouler dans notre propre merde en souriant. Nous qui avons l'âge de participer à ce grand débat prenons nos responsabilités. Politiques, grande entreprise, particulier, nous sommes tous fautif arrêtons de nous rejeter la balle et travaillons ensemble pour arrêter tout ça. Nous en avons bien profiter il est temps de passer à l'action pour laisser un monde acceptable à nos enfants...