Supprimer la part d'abonnement et l'intégrer dans le coût du kWh pour les fournitures d'énergie. Si je prends ma facture de gaz je paie à peu près 50% d'abonnement et 50% pour le gaz lui-même. Si j'arrive à réduire ma consommation de 20%, ma facture ne baissera que de 10%. Ce n'est pas très motivant.  Interdire l'utilisation du glyphosate et en même temps interdire l'importation de produits cultivés dans des champs traités au glyphosate pour éviter que nos agriculteurs se trouvent en situation de concurrence déloyale.  Pour obtenir le label BIO, un produit importé devrait régir aux mêmes normes qu'en France. Aujourd'hui, certaines bananes BIO importées contiennent des pesticides et/ou produits phytosanitaires interdits en France.  Décroissance démographique : - Supprimer les allocations familiales pour les futurs enfants à naître (maintenir pour ceux qui sont déjà nés). - Réduire l'immigration, particulièrement celle en provenance de pays dont l'empreinte environnementale est plus faible que la notre.  http://unsalariedefrance.free.fr/