La transition écologique ? Euh....mais on transite vers quoi ? Moi je veux du simple, concret, efficace et pas cher. Dites moi quel est l'objectif et comment on fait pour l'atteindre. Aujourd'hui dès qu'un objectif est mis en place il est systématiquement contesté puis le chemin pour l'atteindre est systématiquement détourné. Résultat on n'avance pas et pendant ce temps les autres pays passent devant nous, nous continuons de dégrader la planète et .....nous vieillissons donc nos forces s'épuisent.