On constate que les paysans sont de moins en moins nombreux de jour en jour. C'est une "espèce" qui se meurt. Il faudra bientôt la protéger comme certaines plantes ou animaux, entre autres les abeilles, ces insectes absolument indispensables à l'agriculture.  Il devient urgent de stopper "l'hémorragie" de la désertification paysanne, d'encourager les jeunes à rester ou revenir à la terre pour exercer le plus noble des métiers puisqu'il nourrit les hommes...Mais il faudrait, pour cela, qu'ils puissent eux-mêmes, vivre décemment du fruit de leur travail et non survivre à l'aide de subventions... Une exploitation agricole qui n'a pas de repreneur, et c'est très souvent le cas actuellement, est vouée à être très vite assaillie par les ronces, les buissons épineux et devenir, à plus ou moins long terme, la proie des flammes. En sauvegardant les paysans, on sauvegarde aussi la nature, le paysage rural et l'environnement.