Il faut cesser d'investir dans la transition écologique dans le domaine de la production électrique. Sur ce point là, la  France fait déjà partie des pays les plus vertueux. Il faut absolument se concentrer sur le reste: construction, chauffage, transport, agriculture...  Il serait également judicieux de mettre fin aux politiques natalistes de la France: supprimer (non rétroactivement) les allocations familiales permettrait une baisse de la population et ainsi une baisse des émissions de CO2. Les fonds économisés pourraient toujours être utilisés dans un objectif social.