Ma proposition s'intitule "Responsabiliser et réduire les inégalités". Elle vise à faire prendre conscience des enjeux, à aider les plus vulnérables et à agir en connaissance de cause (même les plus vulnérables). Cette proposition peut se décliner comme suit : - mobiliser tous les médias (notamment les médias publics) pour diffuser des documents, des conférences... expliquant simplement les enjeux et les risques de ne rien faire (c'est à dire de continuer à faire comme actuellement) - imposer pour chaque commune une journée par mois de nettoyage des détritus jonchant les espaces publics et privés du territoire communal (les participants bénéficient d'un crédit d'impôt -  principe des dons aux associations). - taxer fortement l'usage des produits néfastes à l'environnement et reverser le produits de ces taxes aux ménages vulnérables (condition de ressources à déterminer) pour qu'ils investissent dans de nouveaux équipements - interdire toute extension urbaine tant que des logements vacants subsistent en centre urbain (objectif : réduire l'artificialisation des sols et donc les atteintes à la biodiversité notamment) (réquisition des logements vacants...). Compte tenu du patrimoine inoccupé, il n'est certainement pas nécessaire de construire autant qu'on le dit actuellement. Il serait certainement plus économique de réhabiliter des logements existants - faire la chasse au gaspillage alimentaire (et tout particulièrement dans les cantines scolaires..) et dans la distribution (petite et grande). Mettre en place de véritables outils incitateurs (et notamment une police du gaspillage alimentaire) - formation obligatoire de tous les élus (locaux et nationaux) aux enjeux environnementaux (examen à passer à l'issue des élections pour valider le scrutin ?) - formation tout au long de la vie sur le enjeux environnementaux - mettre en place la gratuité des transports en communs (augmentation en parallèle des impôts locaux) - réduire le prix des voyages en train afin de les rendre plus abordables pour les plus modestes - stopper les travaux d'élargissement des autoroutes (c'est un message public contre productif : on dit d'un coté "utiliser moins votre voiture" et de l'autre " on aménage des routes et autoroutes pour permettre de supporter toujours plus de véhicules". Les citoyens n'y comprennent plus rien !!