Aujourd'hui notre élevage est menacé par un projet absurde d'éoliennes dans des vallées qui entoureront notre village et élevage. L'éolien terrestre en campagne détruit les terres agricoles, produit une énergie renouvelable certes, mais qui tout au long des 20 ans de vie d'une éolienne ne remplacera pas toute l'energie  fossile dépensée pour fabriquer le béton du socle, l'acier des pylones et extraire les métaux rares nécessaires pour les générateurs.  Cette énergie pseudoverte n'est pas stockable et aléatoire . Dans 20 ans il faudra à nouveau dépenser le double d'énergie pour déconstruire les éoliennes trop anciennes et en mettre des nouvelles.  Des petites unités hydrauliques pourraient produire sur tout le territoire une énergie constante , il y a des rivières et des canaux dans tout le pays. Celels-ci ne détruiront pas le paysage, profiteront aux populations locales, mais bien entendu de par leur échelle n'intéresseront pas les investisseurs étrangers  ( SIemens pex ) Mais bon, je me bats contre des moulins à vents OU PEUT-ÊTRE PAS SI QUELQU'UN LIT CE MESSAGE !