Au risque  de parodier la Cour des Comptes et de nombreux experts (académiciens des sciences, membres d'associations pour la sauvegarde du climat, tel Brice Lalonde, Jean Marc Jancivici, ...), je pense que la  LTECV adoptée dans la précipitation, en août 2015, pour faire de la COP 21 un succès politique, comportait deux clauses contradictoires (réduction concomitante des émissions de GES et du meilleur moyen de production d'énergie, l'électro-nucléaire). Rappelons-nous que l'électro-nucléaire permet à la France, depuis trente ans, de se situer parmi les 2 ou 3 plus grands pays développés où l'électricité est décarbonée à  près de 90%.  Il me paraît par ailleurs être très imprudent de s'engager, sans autre considération que la baisse de notre consommation énergétique ; sans prendre en compte la corrélation étroite entre consommation énergétique et croissance économique, par ailleurs conditionnée par la croissance démographique, en France mais surtout ailleurs dans le Mode ; en Afrique surtout.  Pour avoir connu des conditions de vie modestes dans ma jeunesse (Non, ce n'était pas mieux avant!), j'ai appris à ne pas gaspiller (jusqu'à aujourd'hui, jamais je n'ai jeté le moindre bout de pain, fut-il rassis). Je constate que, bien que beaucoup plus informés que moi à leur âge sur les risques écologiques, mes petits-enfants et leurs amis oublient dans leurs actes les leçons écologiques qu'on leur enseigne à l'école. Qu'il s'agisse de prendre une douche ou un bain, de l'éclairage ou du gaspillage alimentaire, il ne semble pas faire le lien entre leurs actes et leur impact environnemental.