Compte de résultat écologique___ Les états financiers annuels, audités par les Commissaires aux Comptes et déposés au greffe du tribunal de commerce, devraient inclure un Compte de Résultat Ecologique selon des règles standards prédéfinies. L’objectif sera de mesurer et de comparer les impacts écologiques de chaque entreprise par rapport aux autres entreprises dans le même secteur d’activité. Egalement, de pouvoir mesurer les progrès faits par une entreprise dans le temps.  Ce document permettrait d’encourager (publicité positive, crédits d’impôts, …) des entreprises vertueuses ou qui s’améliorent dans le temps, et de taxer les entreprises causant beaucoup de dommages à l’environnement. Par conséquent, cette mesure pourrait s’autofinancer.  Ce compte de résultat pourrait être en Euros, ce qui nécessiterait des règles d’évaluation monétaires de chaque impact écologique.  Une autre possibilité sera de reporter des éléments tels que :  •	l’utilisation d’eau (en M3) •	l’utilisation d’énergie (électricité, gaz, … avec indication de leurs sources – durables ou pas)  •	déchets et pollution (en tonnes ou M3 par type)  •	nombre d’animaux tués (par espèce) •	production des gaz à effet de serre…  Bien évidemment les entreprises devraient prendre en compte tous les éléments en amont dans la chaîne de production. Par exemple, un producteur de plats cuisinés employant de la viande, devrait inclure dans son compte de résultat écologique l’eau, les pesticides et les produits pharmaceutiques utilisés, ainsi que, le CO2 et l’azote produits par la production de la viande. Pour simplifier, cette évaluation pourrait être faite en utilisant des quantités issues des statistiques de sources reconnues (par exemple, INSEE…).___  Taxe zones vertes___ Actuellement, le redéveloppement de sites déjà construits (friches urbaines, friches industrielles,…) est beaucoup plus coûteux (à cause notamment des coûts de démolition et de dépollution) que le développement fait en zone verte (terrain non encore construit, espaces naturels, espaces agricoles,…). Ce déséquilibre de coûts motive les développeurs à utiliser de préférence les sites verts.  Des nouvelles constructions sur des zones vertes devraient être soumises à une « Taxe zones vertes ». Le montant de cette taxe sera basé sur le coût moyen par mètre carré de démolition et de dépollution d’un site déjà construit. Le résultat sera un coût soit très similaire, voir supérieur, pour l’utilisation d’un site vert par rapport à une friche urbaine ou industrielle.  Cette taxe, encouragerait des décisions écologiquement meilleures et générait des moyens additionnels pour la transition écologique.___  Nous avons une consommation excessive de viande (et par conséquent : beaucoup de cruauté animale, production de gaz à effets de serre, consommation d'eau excessive, utilisation inefficace des terres agricoles, utilisation d'engrais et de pesticides, problèmes de santé avec augmentation des coûts de santé). Encourager les producteurs de viande de se convertir, revenons au temps où la viande était un luxe comme le poisson, consommée pas plus d'une fois par semaine. Obliger les restaurants de proposer des alternatives végétariennes et proposer les plats végétariens dans les cantines y compris scolaires.