pourquoi appliquer des mesures coercitives aux citoyens qui ne sont pas responsables des décisions étatiques stupides, genre décider de privilégier le diesel pendant 40 ans puis décider qu'ils doivent aujourd'hui payer cette décision. ces décisions étant eminament politiques et non basées sur des évidences techniques. Le gouvernement continue d'utiliser le niveau de co2 pour évaluer la polution automobile au lieu de prendre en compte le niveau de CO et niveau de particules emises. Les détecteurs de fumée sont obligatoires, mais pas les détecteurs de CO dans les habitations.