planter des légumes,des arbres fruitiers  dans les jardins publics, démarches collectives pour entretenir et récolter les fruits et légumes,favoriser le bio en France   mise à disposition pour de futurs maraîchers, développement d'habitats participatifs soit en location soit en propriétaires . réduire la pollution lumineuse la nuit  autoroute sans lumière dans les villes et les villages n'éclairer que les carrefours fermer à la circulation les rues durant les entrées/sorties  d'école et arrêter de bétonner pour faire des parking autour des écoles : les enfants peuvent marcher , faire du vélo . une voiture vélo ou les enfants pédalent avec un accompagnateur  transport des enfants avec un cheval et une remorque  interdire le glyphosate et autres pesticides. consignes bouteilles plastiques ou en verre obligatoire mise en place de ramassage déchets verts . développer les transports en commun