-simplifier l'installation de panneaux solaires photovoltaïques, notamment de nombreux freins à cause des monuments historiques, et coûts et délais avec le raccordement réseau. -populariser le petit autoconsommation: si chacun avait 250w simplement branché sur une prise de la maison, ça ferait quelques centrales nucléaires d'économisées. -Imposer de l'énergie renouvelable dans chaque construction neuve: chauffe eau solaire, panneaux solaires électrique, puit canadien/provençal, et interdire les chauffages les plus polluants pour la construction neuve. - Interdire les piles alcalines/salines, au profit des piles rechargeables. Mettre un bonus écologique sur les chargeurs de piles.