Pourquoi fait-on le forcing sur la voiture électrique, qui est un non sens écologique absolu?  Seul, M. TAVARES pdg de PSA a eu le courage de dénoncer cette supercherie qui engendrera un énième scandale écologique d'ici quelques années.  Où va-t-on trouver la matière première pour fabriquer autant de batteries ? (Il n'y en a pas assez sur terre pour électrifier tout le parc roulant). A quel prix ces matières sont-elles extraites ? (travail des enfants, ...) Comment va-t-on recycler les batteries en fin de vie ? (actuellement, personne ne sait le faire) Quid de l'autonomie de ces véhicules? du temps de recharge? de la façon dont sera produite l'électricité nécessaire à la recharge ? (on ne veut plus du nucléaire mais toutes les autres façons de produire de l'électricité polluent de manière plus ou moins importante). Pour quelle obscure raison, il y a un silence radio sur l'hydrogène? (trop dangereux - fausse excuse pseudo scientifique, plus difficilement taxable que les énergies fossiles ou l'électricité, cela vraisemblablement)