Ce n'est pas un sujet parmi d'autres. C'est le sujet qui détermine tous les autres. Alimentation==> Agriculture==>Distribution==>Transport==>Urbanisme==>Efficacité énergétique==>Précarité==> Santé...etc, etc... Il n'y a pas d'un côté le problème du chômage et de l'autre le sujet de la transition. Prendre de l'avance sur tous les sujets de la transition environnementale, c'est construire un leadership pour la France qui sera exportable car TOUS les pays vont devoir mettre en place cette transition un jour ou l'autre. Donc engager la France à fond dans cette transition c'est construire des technologies et des savoir-faire clés pour le futur, qui auront de plus en plus de valeur. Ce n'est pas un facteur limitant ou un poids pour notre économie, c'est une source de développement et de création de valeur.