Relocalisation de la consommation et des emplois : freiner l’hyper-croissance des grandes métropoles qui font mourir les petites villes et les villes moyennes et encouragent un aménagement du territoire favorisant l’utilisation de la voiture.  L'agriculture:  - subventionner l’agriculture paysanne et non plus l’agriculture industrielle,  - interdire les élevages type "ferme des mille vaches",  - imposer les mêmes règles sanitaires et environnementales aux produits alimentaires importés,  - mieux former les agriculteurs à des techniques agricoles alternatives.  Habitat:  - encourager l'habitat collectif en surtaxant l’habitat individuel nouvellement construit,  - imposer pour chaque habitat collectif construit des terrains attenants qui seraient utilisés pour des jardins individuels,  collectifs ou partagés.  Alimentation:  - retour de cantines utilisant des produits frais, on l’on fait la cuisine : pour une éducation au goût, l’utilisation de produits locaux, la création d’emploi de qualité (un cuisinier de restauration collective qui ne fait qu’ouvrir des boîtes et les réchauffer ne peut pas s’épanouir dans son travail et y trouver une réelle utilité sociale !!) - une TVA grandement augmentée sur les produits ultra transformés, riches en sucre, en graisses saturées, en sel et sur les produits sur-emballés (néfastes pour l'environnement et notre santé et très coûteux pour notre sécurité sociale)  Transports:  - taxation des carburants des avions et du transport maritime et détaxation du rail. - favoriser l'implantation d'espace de co-working dans les petites villes et villes moyennes pour éviter les déplacements énergivores. - rapprocher l'emploi des bassins de vie au lieu de centraliser les activités économiques dans quelques trop grandes villes;  Le numérique - réduire le tout-numérique qui a un impact très négatif (le site Novethic précise dans un article que le Numérique représente déjà pas moins de 2% des émissions de Gaz à Effet de Serre (GES), un chiffre qui devrait doubler d’ici à 2019.) - Les smartphones : imposer aux fabricants des normes pour éviter l’obsolescence programmée - Stopper la dématérialisation des services publics - Interdire l’utilisation du portable au moins de 16 ans (danger sanitaire et mauvaises habitudes prises trop jeunes)  Bref mettre l'humain et la préservation de son environnement au coeur de toute politique, de toute décision. Avant toute considération économique de très courte échelle. Nous n'avons plus le choix.