L'éolien tel qu'il est mis en oeuvre actuellement est une escroquerie économique et écologique. Les éoliennes doivent être installées là où il y a du vent et là où leur impact sur l'environnement est minimum (ex : sur des barges en mer loin des côtes) et non pas dans des territoires peu ventés (mais pauvres et donc susceptibles de se laisser berner par les arguments des lobbyistes et des grands industriels) et encore moins en rasant des forets, c'est une aberration. Mais il faut arrêter de laisser croire que l'éolien et le solaire sont les seules solutions et promouvoir avant tout celles qui visent à réduire la consommation (isolation, solutions de transport alternatives, etc ...) Il faut également mettre en place une politique des territoires pour éviter que tous les emplois et services se concentrent dans les grandes villes