Une politique volontariste, y compris vis à vis des entreprises. Par exemple, pourquoi les bâtiments des zones commerciales aux abords des villes ne sont-ils pas TOUS équipés de cellules photovoltaïques sur leurs toits ? Ils sont par ailleurs très mal isolés, ce qui nécessite leur climatisation l'été et beaucoup de chauffage l'hiver. Grosse déperdition énergétique... développer des "mini-centrales" photovoltaïques dans les zones commerciales et industrielles, permettant à des quartiers entiers d'être autonomes en électricité. C'est possible !!! Cela existe sur un plan technologique !!!