Un simple constat simple et efficace, une TVA a 0% sur tous les produits alimentaires locaux dans les commerces (-de 20km), sur les produits "bio" > Créer un nouveau label plus contraignant avec des critères sociaux, de proximité. Un avocat bio du Brésil, n'est plus bio en France après 15000km !!!!  un label qui pourrait s'appeler "FRUGAL". Même chose sur les produits industriels (informatique,automobiles, habillement) "made in France" avec des critères bien précis aussi ! et une Contribution sociale et environnementale à l'importation ! 5% sur tous les produits qui entrent en France ! Le choix pour le consommateur sera vite fait ! Ces 5% fléchés pour moitié au financement des crédits d'impôt environnement et l'autre moitié à la diminution des charges sociales sur les petits salaires.