(Nota: Les questions fermées et personnelles qui précèdent restreignent la formalisation de propositions) AUTRES POINTS: 1/ Economies d'énergie dans l'HABITAT INDIVIDUEL: la récente enquête de l'ADEME pointe l'inefficacité des aides distribuées: dans 60% des cas la performance énergétique attendue n'est pas atteinte. Ce dispositif dans son état actuel représente donc de l'argent public mal utilisé. Il faut le repenser, accentuer les contrôles pendant et post travaux, mettre en place un engagement des bureaux d'études, des entreprises et aussi des maîtres d'ouvrage.  2/L'HABITAT COLLECTIF doit faire l'objet d'un plan encore plus massif d'isolation et rénovation des équipements thermiques; c'est un gisement énorme et les aides incitatives doivent ici être encore plus cadrées. 3/ TRANSPORT DE MARCHANDISES: pourquoi le ferroutage n'est-il pas plus développé en France, pays de transit entre Europe du nord et celle de Sud? Organisation à développer, peut-être à imposer ! ( et aussi à simplifier car mettre en place un tel transport reste très compliqué: expérience vécue) 4/TRANSPORT DE PERSONNES ET DE MARCHANDISES: Les navires et avions polluent beaucoup plus que les automobiles. Les moteurs de bateaux utilisent encore aujourd'hui le fuel lourd , c'est aberrant!  Il faut les contraindre à se moderniser par des taxes fonction des caractéristiques de rejet. De plus ils pratiquent des dégazages dans le milieu naturel. Par ailleurs ces modes de transport sont les outils de la mondialisation à outrance, le déplacement des biens en cours de fabrication dans des usines aux 4 coins de la planète, la consommation de denrées en opposition aux cycles naturels.... 5/ La DEMOGRAPHIE galopante représente le péril de fond et les sociologues, philosophes, économistes....devraient s'atteler à une réflexion pour limiter la prolifération exponentielle d'Homo sapiens.