Proposition touchant à la fois la transition écologique et la fiscalité.  L'Etat a justifié la taxe touchant les carburants à la fois pour inciter les automobilistes à changer leurs comportements et à réduire la consommation des produits pétroliers les plus polluants, et pour financer la transition écologique.  Il n'a échappé à personne que cette fiscalité touche le plus gravement les personnes fragiles économiquement qui sont obligées de résider en milieu rural où l'immobilier reste financièrement  à leur portée, qu'il soit locatif ou non. Beaucoup sont contraintes d'utiliser leur voiture pour se rendre à leur travail, pour se déplacer vers des services publics qui s'éloignent d'eux de plus en plus, ou simplement, dans les déserts médicaux, pour aller consulter un médecin.  Je propose une mesure qui aurait le triple avantage de concourir à la fois à la transition écologique, à rapporter de l'argent au budget de l'Etat, et d'établir une justice fiscale et sociale quant à la consommation de produits pétrolier: appliquer au kérosène aérien la même TVA et la même taxe intérieure de consommation sur les produits énergétiques (TICPE) que sur le diesel, le suoper ou le fuel domestique.  Qui sont, en dernier recours, les utilisateurs de kérosène ? Ceux qui voyagent en avion pour affaires et ceux qui voyagent en avion pour leurs loisirs.   Les premiers font passer le prix de leurs billets d'avion dans les charges de leur entreprise. Inclure dans les charges un supplément correspondant à la part de TVA et de TICPE sur le kérosène n'aurait qu'une incidence minime.   Les seconds disposent généralement de moyens financiers non négligeables et leurs déplacements en avion, que ce soit sur des vols intérieurs ou sur des vols internationaux relèvent du superflu voire du luxe.   On objectera que l'absence de taxes sur le kérosène relève d'une convention internationale de 1944 ratifiée par la France( convention à laquelle les vols intérieurs ne sont pas soumis). Pourquoi ne pas dénoncer unilatéralement cette convention, à l'instar des USA qui se sont retirés unilatéralement de l'accord de Paris ? En l'occurrence, concernant la taxation du kérosène, la cause serait "bonne" et vertueuse sur le plan écologique.   On objectera aussi que les compagnies étrangères qui desservent les aéroports français cesseraient de se fournir en kérosène en France tout en continuant de polluer notre espace aérien ? Dans ce cas, appliquons leur des taxes compensatoires en fonction de la taille de leurs aéronefs et du nombre de passagers transportés. Cela compenserait les effets d'une perte de compétitivité des compagnies aériennes françaises.   Compte tenu de l'attractivité touristique et économique de la France, il est douteux que les compagnies étrangères se privent du marché des voyages d'affaire et des voyages touristiques, et arrêtent de desservir les aéroports français.