Développer le fret ferroviaire notamment, l'A35 par exemple est une autoroute de transit européen et tous les camions sont sur la route au lieu d'être sur un train !! Améliorer fortement l'habitat pour lutter contre les passoires thermiques. Supprimer les exploitations agricoles de grande envergure et faisant de la monoculture pour privilégier et soutenir les petites exploitations faisant de l'agriculture raisonnée et bio. Supprimer au maximum les pesticides et autres produits chimiques en développant et favorisant les techniques de production telle que la permaculture, etc. Profitez de la typographie de la France en développant les énergies vertes tel que les centrales hydrauliques (même de petite taille sur des cours d'eau avec des turbines à rotation lente qui permettent d'y maintenir la vie aquatique), les éoliennes dans les océans qui profitent des marées, etc...