Si les insectes sont les premières victimes de l'utilisation de pesticides chimiques, les agriculteurs eux mêmes en sont les secondes victimes. Nous devons les aider à revenir à une production plus naturelle. La solidarité de la nation envers ceux qui les nourrissent, c'est cela aussi faire société. Ces pesticides se retrouvent dans l'eau que nous buvons et dans les aliments que nous consommons.  Si nous ne bannissons pas ces poisons au nom de la défense de la vie, faisons le au moins au nom de l'économie pour diminuer nos coût de dépollution et ne pas peser sur nos dépenses de santé.