Lutter ardemment contre l'agriculture industrielle qui détruit l'environnement et la santé des consommateurs. Interdire les élevages industriels : polluants, inhumains, dangereux en terme d'épidémiologie et destructeurs d'emplois. Développer au maximum la méthanisation. Simplifier le recyclages des ordures, interdire les emballages toxiques et inutiles. Développer l'énergie solaire au niveau des villes et communes (éclairage public), interdire les néons et l'éclairage nocturne inutile. Encourager l'agriculture biologique (aides) et manger bio dans les cantines et collectivités afin de vulgariser et banaliser cette alimentation qui reste trop l'apanage des "bobos".