Monsieur le Président, dans votre Lettre aux Français, à ce sujet, vous écrivez : « Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? »  Pardonnez-moi, mais la question est mal posée. Le temps n’est plus au questionnement mais à l’action : l’effondrement de la biodiversité est avéré, et renseigné scientifiquement. Chaque nouvelle étude témoigne de l’aggravation de la situation. Lorsqu’une espèce disparait, c’est une perte irrémédiable. Non seulement pour le vivant, mais pour l’économie, la santé, et tant de valeurs immatérielles non évaluables. Les constats et enjeux concernant le dérèglement climatique et l’effondrement du vivant sont indissociables. Il est urgent que tous les élus français jusqu’au plus haut sommet de l’Etat prennent la mesure des enjeux et de l’urgence de se mettre au travail.  Par chez moi, en bordure de Sologne, il n’y a plus ni lièvres ni lapins dans nos plaines, et il reste si peu d’oiseaux dans nos jardins. Des espèces dites ordinaires, courantes dans les années 70, sont aujourd’hui devenues rares. Selon le CNRS, 33% des oiseaux des espaces agricoles ont disparu entre 1989 et 2017. Selon l’Observatoire national de la biodiversité, plus de 25% de la faune française est menacée d’extinction.   La France ne respecte pas ses engagements internationaux de stopper voire reconquérir la biodiversité comme elle s’y était engagée à Aichi en 2010. De nombreux Français s’interrogent sur votre réelle volonté concernant l’enjeu majeur de biodiversité. Surtout au regard de tous les cadeaux faits au monde de la chasse. La baisse du permis national, la restauration des chasses présidentielles d’un autre âge, la chasse des oies migratrices après la fermeture, le piégeage des oiseaux… En France, on chasse soixante-quatre espèces différentes d’oiseaux » et parmi elles, vingt sont sur la liste rouge de l’Union internationale de conservation de la nature. Il est urgent de repenser notre façon de considérer le vivant. De très nombreux autres combats sont légitimes. Mais si celui-ci est perdu, aucun ne pourra plus être mené.