ANIMAUX. “Foie gras”, un mets plein de souffrance ! Le gavage des canards et des oies -  PROPOSITIONS I. Elevage en plein air des canards DESTINES OU NON à la fabrication du foie gras.  II. Nourrissage sain, sans gavage. Laisser vivre les animaux le temps qu’il faut pour produire des foies en bonne santé, ce qui se répercutera favorablement sur la santé humaine. Aucune loi française n’autorise ni interdit le gavage.  Dès lors la France doit se conformer à la directive européenne 98/58/CE du Conseil du 20 juillet 1998 concernant la protection des animaux dans les élevages.  Dans son annexe cette directive stipule : « Nourriture, eau et autres substances 14. Les animaux reçoivent une alimentation saine, adaptée à leur âge et à leur espèce, et qui leur est fournie en quantité suffisante pour les maintenir en bonne santé et pour satisfaire leurs besoins nutritionnels.  Aucun animal n'est alimenté ou abreuvé de telle sorte qu'il en résulte des souffrances ou des dommages inutiles et sa nourriture ou sa ration de liquide ne doit contenir aucune substance susceptible de lui causer des souffrances ou des dommages inutiles. 15. Tous les animaux doivent avoir accès à la nourriture à des intervalles correspondant à leurs besoins physiologiques. 16. Tous les animaux doivent avoir accès à une quantité appropriée d'eau d'une qualité adéquate ou doivent pouvoir satisfaire leurs besoins en liquide par tout autre moyen. »  III. Promouvoir les méthodes alternatives.  Elles existent déjà en Belgique, en Espagne et en Suisse.  Trois produits remplacent avantageusement le foie gras par gavage : . “Le Faux Gras”, produit 100% végétal, entièrement bio et respectueux des animaux.  . “Le Noix gras de Tobias Buholzer”, végétal et respectueux du bien-être animal. . “Le Tofoie gras”, à base de tofu, végétal et respectueux du bien-être animal. Source : https://www.weidegans.ch/fr/  IV. Supprimer l’insémination artificielle.  Laisser les animaux se reproduire naturellement et librement. Il est inutile de leur infliger stress et souffrances.  V. Interdire le broyage et le gazage des canetons femelles. Laisser vivre librement et naturellement les canetons femelles, en plein air, et en faire simplement de la viande à l’âge adulte.  VI. Interdiction de commercialiser le foie gras « PRODUIT PAR GAVAGE »  Interdire la vente comme dans plusieurs pays de l’U.E. : Royaume-Uni, Danemark, Italie, Pologne et en Israël et au Japon, afin de respecter le bien-être animal et supprimer les souffrances et le stress du gavage.  VII. Instaurer une loi qui interdit le débecquage. Cette mutilation engendre stress et douleur. Elle diminue la consommation alimentaire et l’efficacité mécanique de la prise de nourriture et réduit le gain de poids. Cette loi doit aussi fixer les conditions de vie réellement respectueuses du bien-être animal qui doit pouvoir s’alimenter correctement, se défendre, se toiletter.