Oui. Pourquoi ne pas parler des changements qui devraient avoir lieu dans nos industries, nos supermarchés, nos lieux publics,... ? Pourquoi se limiter aux citoyens ? J'ai connu la fin des sac plastique en supermarché et je pense que ça a été une très bonne chose. Pourquoi ne pas continuer sur cette lancée pour aller vers une chute de la consommation de plastique au profit d'autres matériaux ?  Pourquoi ne pas rendre nos lieux publics exemplaires en installant par exemple des systèmes de chauffage à énergie positive sur nos mairies, nos tribunaux, ... tous nos bâtiments publics ? En plus, cela permettrait peut-être à l'état de revendre cette énergie pour faire de nouvelles recettes... Ce n'est qu'un exemple, mais je pense que l'état français pourrait tirer profit d'une réflexion sur son rapport à l'environnement et la façon dont il peut transformer un problème en opportunité... Enfin, arrêtons de réduire la question écologique à une "transition" et rendons-nous compte que nous n'avons pas d'autres choix que de vivre en harmonie avec la nature. Il s'agit donc plus d'une vision à intégrer dans la tête de chacun et d'un projet à mener pour rendre cette vision concrète sur le long terme.