Les 4000 € d'aides pour changer de voiture, à qui ils profitent? Leur utilisation est-elle plus efficace que si l'on donnait 4000 € à une famille pour isoler son logement ou pour installer un poêle à granulés? Des voitures à 4, 5 ou 6000 € qui vont à la casse, alors que tout est bon sur la voiture, la carrosserie, les sièges, le tableau de bord, les parebrises, les ceintures de sécurité, les rétroviseurs...sauf le moteur qui pollue. On ne peut pas mettre des filtres sur les moteurs, changer seulement le moteur? C'est sûr si tu travailles pour Renaud ou Peugeot et si tu n'as pas de conscience écologique, tu préfères que l'on donne 4000 € à des milliers de gens pour changer de voiture. Alors que ces gens là ils finiraient par en changer de voiture, au fur et à mesure de l'accroissement de leurs performances et de la baisse de leurs prix. On ne peut pas rechercher à fabriquer des pots d'échappements ou des filtres efficaces. Toutes ces voitures en état de fonctionnement qui vont à la casse, les garagistes, les lycées techniques, ne peuvent pas juste changer les moteurs polluants par des moteurs moins polluants. Ces voitures qui consomment 7 litres aux 100 km qui vont aller à la casse ne peuvent pas être données dans les régions du monde en échange de leurs voitures qui consomment 8 9 10 ou 11 litres aux 100 km. Puis une famille de 4 personnes qui possède un véhicule fourgon aménagé de 25 ou 30 ans qui consomme 10 litres aux 100 qui va en week-end et en vacances avec, qui économise l'hôtel et les restaurants, qui fait 5000 km par an. Est-ce qu'elle pollue plus que celui qui va avec sa grosse berline de Toulouse à Sète tous les week-ends seul pour manger des huîtres? Avant de pousser les français au pouvoir d'achat inférieur au minimum vital, est-ce que ce n'est pas aux administrations à commencer l'effort. Plus une chaufferie gazole dans les bâtiments publics. Chaque école, chaque mairie, chaque caserne, chaque bâtiment public quoi avec des panneaux solaires, de la récupération d'eau de pluie, des toilettes sèches, chaque pelouse, jardin, parc de bâtiment public avec un maximum de surface transformée en potager en permaculture. L'Etat labellisé Iso 14001, puis chaque administration à suivre l'exemple et donner l'exemple. Plus un véhicule public à moteur à gazole, ensuite, au fur et à mesure de la baisse de prix et de la performance des véhicules électriques, les particuliers auraient suivi. Celui qui vit dans un logement mal isolé et chauffé avec des radiateurs électrique, dans 10 ans il en sera au même point. Alors que celui qui aura bénéficié de la prime à la casse, dans 10 ans il en sera à sa deuxième voiture électrique, il sera allé en vacances au Sri Lanka, il sera allé voir les Temples d'Angkor, il sera allé boire un cuba libre à La Havane, il ou elle sera allé passait un week-end shopping à New York où à Berlin. Des scooters ou motos électriques ou thermiques à 3 places dans le sens de la longueur, pas en side-car. Cela limiterai les bouchons, cela limiterai la consommation, cela faciliterai le parking, cela limiterai la consommation de matières premières. Taxes sur les pelouses des particuliers? Non, plutôt les inciter à mettre à disposition d'un jardinier"assermenté" (pour rassurer le particulier) leurs pelouses pour qu'elles soient transformées en permaculture. Le particulier est indemnisé en légumes, le jardinier est bénévole, payé par la vente de sa production, mis à disposition par la commune, une association, des élèves d'écoles d'agriculture... Bref c'est dommage d'avoir ces hectares de terre cultivables qui coûtent de l'argent en entretien, en machines, en pollution avec l'essence, alors qu'elles pourraient produire des légumes. Taxes? pour les stades publics ou privés ne récupérant pas les eaux de pluie. Favoriser les stades à pelouse hybride (mais pas cancérogène) moins d'eau pour arroser, moins d'énergie pour tondre, ou tondre à la main. moins de personnel qui peut être déployés ailleurs. Développer des offres d'habitat collectif, à l'achat et à la location, même dans les zones rurales. Pourquoi pas des bâtiments à énergie positive de 4 ou 5 étages, même en zone rurale. On économise les surfaces arables, l'eau de pluie à plus le temps de s'infiltrer dans les sols, moins de ruissellement, quand on vieillit, on est moins isolés, la tournée du facteur du boulanger, des infirmières des médecins est facilitée. C'est ce que je ferais en particulier dans l'Aude et au bord des rivières sujettes à inondations graves régulièrement. Je proposerais des immeubles sur pilotis, un peu plus éloignés des berges, avec plusieurs appartements. L'Etat et les assurances remboursant le prix des maisons sinistrées. Pour les volontaires uniquement, ceux qui veulent continuer à habiter en rdc au bord de l'eau, je pense qu'à terme hélas leur prime d'assurance risque de gonfler proportionnellement aux crues. Une émission sur le service public, type "Le magazine de la santé", 5 mn quotidiennement sur l'écologie, ce qui est un peu fait sur le 13h00 de France2. Des solutions pour le quotidien, avec davantage d'objectifs. Par exemple donner le nombre de tonnes d'un produit chimique vendu en France, proposer la ou les solutions de substitution, suivre l'évolution jusqu'à disparition de ce produit. Entre parenthèses, faites la même chose pour l'HSCT, quand je vois sur les grandes chaînes de TV des gens en gros plan par exemple poncer du bois sans protection avec de la poussière sur les cils, dans le nez et que cela passe tel quel, c'est regrettable. Pour favoriser la mobilité :  Des logements dans les entreprise où à proximité fonctionnant comme un hôtel où une auberge de jeunesse. En dortoirs, chambres individuelles. En groupement d'entreprises, par les CCI. Ceux qui ont une heure et demie deux heures de transport, avoir la possibilité de passer une ou deux nuits par mois de travail, c'est des heures de sommeil en plus, des risques d'accidents en moins, des économies de carburant, des voitures en moins sur les routes ou dans les transports en commun. Deux trajets économisés par mois de travail, c'est une économie potentielle de 10% sur ce budget. Ce n'est négligeable ni pour la planète, ni pour les usagers, à fortiori quand on est à 50 €près pour finir le mois.