Il n'est même plus question d'urgence. Nous allons dans le mur et nous ne pouvons pas nous arrêter. Nous devons nous préparer avec une écologie de résilience au niveau local et arrêter avec le mythe du Développement Durable qui est finalement un brique de la croissance à tout prix qui nous a amené à notre situation actuelle. La "survie" et la reconstruction se fera à l'échelle locale et il faut redonner du pouvoir et des moyens aux collectivités, favoriser le lien social et l'économie locale (circulaire, symbiotique)