Grand Plan d'Isolation des logements. (Faire de l'écologie en faisant faire des économies aux ménages).   Modification des aides qui sont payées par nos impôts, qui profitent beaucoup aux plus aisés par effet d’aubaine. Guerre injustifiée et mensongère contre le diesel qui en terme de CO²  rejette moins qu'une essence. Vous pensez réellement que les véhicules l'électrique sont l'avenir  ?  Franchement  !! Attaquez vous aux vrais pollueurs , les gros. J'ai l'impression qu'en terme d'écologie on part dans tous les sens , sans véritable cohérence, et ça coute en fait une fortune au contribuable.