L'agriculture est aussi un des piliers de cette transition : le monde agricole doit comprendre et accepter de s'adapter à la demande des consommateurs. Aujourd'hui il lutte pour trouver des débouchés aux produits qu'il veut produire par confort, refusant de s'adapter, sous prétexte que la population doit manger ce qu'on lui propose et que sans lui pas de nourriture! La société doit imposer ses volontés et interdire les produits polluants et dangereux quoi qu'en pensent les acteurs du monde agricole. Il leur incombera donc de trouver les solutions économiques pour s'adapter aux souhaits des consommateurs, solutions qui ont déjà été trouvées par certains, qui ne nécessitent pas d'accompagnement économique public. L'excédent alimentaire permanent et les stocks d'intervention grandissants démentent les protestations basées sur l'argument "il faut bien nourrir la planète". La PAC est aussi responsable de cette mentalité. Elle a gardé son impact d'après guerre et encourage le productivisme à moindre qualité. Il est temps d'apporter de vrais changement dans le subventionnement de l'agriculture, le seul organisme objectif est la Cour des Comptes et son avis et conseils doivent être écoutés. Le lobby agricole est certes très puissant et bien installé tant dans le privé que dans le public avec les organismes agricoles d'état, mais il ne faut pas oublier que le monde agricole doit être constitué d'entreprises innovantes et non de fonctionnaires statiques. Beaucoup de jeunes sont prêts à relever le défi, encore faut-il qu'on leur laisse la place! Cette place qui, aujourd'hui, est inaccessible à cause de la dérégulation du marché provoquée par la course aux subventions et non à la rentabilité.  Pour conclure, il est bien beau de parler de transition écologique mais il y a d'abord beaucoup de travail à faire sur le nettoyage de notre pays. En effet les générations précédentes ont massacré notre environnement et il ne suffira pas uniquement de réduire à 0 notre impact dans les années à venir.