non je tiens simplement a bien insister sur le fait que je suis prolétaire lettré & cultivé et fier de ce que  je  produit rapporte en taxes ( 40°/° + 30°/° sur les 60°/° restants ) entre 120 000 et 150 000 mille euro  plus charges sur mon salaire 600 a 700 euros  plus charge "patronal" 1500 a 1800 euros . j'estime que le non diplômé que je suis contribue largement a la croissance  . je n'ai nul besoin d'un "intellectuel de gauche pour me faire la dictée ( voir l'actualité du jour). je suis allé a l'école ( privée ) tout de même . je vous souhaite madame , monsieur une belle et agréable journée .