Interdire les JO qui amènent plus de publicité, plus d'esprit de compétition et de rivalité conflictuelle, plus de police, plus de répression, plus de détentions, plus d'encombrement des tribunaux et des urgences hospitalières, plus de drogues, plus de prostitution, plus de vidéosurveillance, plus de malbouffe, plus de jetables, plus de déchets, plus de gaspillages de toutes sortes, plus de trafic aérien, plus de produits dérivés inutiles et fabriqués sans éthique, ... Donc qui engendrent des dépenses d'un argent qu'on aurait pu mettre ailleurs: éducation, formation, environnement, isolation, construction, recherche en développement durable, etc.  Interdire les sports qui polluent ou dégradent l'environnement ou posent des problèmes graves aux populations: motocross, formule 1, rallyes automobiles, rafting, scooter des mers, cigares des mers, ski nautique, sports d'hiver grâce à des canons à neige, scooters des neiges, golfs ds des régions qui manquent d'eau et dt le sol est chimique ou nourri chimiquement, chasse quand elle menace les espèces et en la soumettant à l'obtention d'un permis délivré après un examen sérieux sur les compétences du candidat en la matière,  Et comme dit précédemment: - Interdire la publicité telle qu'elle est pratiquée actuellement car c'est elle qui incite à ne pas changer les comportements. Cela éviterait ou réduirait fortement les cancers alimentaires nés de la malbouffe, l'obésité, l'anorexie, l'alcoolisme, les accidents dûs aux véhicules trop puissants, les incendies dans les usines textiles en Inde, les guerres pr les matières premières, les concentrations de terres entre les mains des multinationales, l'exode et la prolétarisation des paysans, la déforestation pour faire de l'huile de palme ou des flyers, j'en passe. - obliger les annonceurs à n'utiliser que des affiches de 50x70, en quantité limitée: les multinationales seraient mises au même niveau que les commerçants locaux qui retrouveraient de la clientèle et recréeraient de l'emploi et réhumaniseraient la ville et la vie, - créer une autorité de contrôle des contenus totalement indépendante des annonceurs, -interdire la publicité sur les chaînes publiques et privées, - compenser la perte de revenus publics par des moyens adaptés au contexte:             . par ex. à Paris, appels à contribution ou un impôt d'1€ pour le Patrimoine, pas de police municipale, pas de subvention aux artistes du marché de l'art ou du street art, comme Vasconcelos, pas de subvention pour le décor démesuré des murs pour faire monter la cote des artistes achetés par des grandes galeries et des banques;             . par ex. pour l'Etat: refus du dernier produit marketing de Koons, qui coûte certainement en défiscalisation; consultation publique avant ces investissements,