De nombreux automobilistes GPL s’étonnent dans leur contribution au grand débat que l’Etat ne promeuve pas le GPL en tant que solution économique et plus propre comparé aux carburants traditionnels. En outre, plusieurs d’entre eux proposent de mettre en place des aides à l’achat et à la conversion des véhicules essence au GPL.  Le Projet de Loi Mobilités vise à accomplir la transition fixée dans le Plan Climat en matière de transports, autrement dit de réduire les émissions de gaz à effet de serre et polluants atmosphériques et rendre une mobilité plus propre accessible à tous. Le GPL répond à ces objectifs. C’est pourquoi de nombreux pouvoirs publics nationaux et locaux encouragent le développement du GPL et l’intègrent dans leurs politiques environnementales.  Outre des incitations pour développer le GPL en faveur du particulier, il serait utile d’étendre le remboursement partiel de TICPE sur l’essence et le diesel accordé aux taxis aux carburants alternatifs, voire de leur accorder un remboursement total pour envoyer un signal positif en faveur des carburants alternatifs.