Il est incompréhensible que la région PACA, bien ensoleillée et alimentée par une seule ligne à haute tension ne voit pas toutes les maisons individuelles équipées de panneaux photovoltaïques. Le courant connait des coupures l'hiver... c'est la région la plus ensoleillée de France mais non... rien n'est fait pour encourager la pose de panneaux ! Les aides doivent se concentrer dans les régions qui connaissent un ensoleillement et des problèmes d'alimentation électrique. L'avenir électrique est à l'équipement individuel et non aux centrales couteuses, disproportionnées et dangereuses.