Cette évolution est essentiellement abordée sous l’angle de la fiscalité et des prélèvements ; très concrètement, quels sont les projets, les solutions techniques préconisées par l’Etat pour réussir cette évolution ? Comment sera produite demain l’énergie nécessaire ? Si renforcement de l’énergie nucléaire il y a, quelle solution est en vue pour l’élimination des déchets ?  En complément des aides accordées aux particuliers pour faire évoluer leurs équipements, quel soutien l’Etat apporte-t-il aux industriels pour développer lesdites énergies, et dans le même temps, contribuer à la réindustrialisation et à nous donner une certaine indépendance vis-à-vis des pays étrangers qui dominent actuellement ces marchés. La transition écologique constitue une source de dépenses nouvelles. Sa prise en charge peut être effectuée par l’impôt, ou la taxation selon le principe du pollueur/payeur. Quelle que soit la solution retenue, il serait souhaitable de connaître au préalable le niveau d’investissement à réaliser pour atteindre l’objectif.  Mais, quel est l’objectif ? Techniquement, qu’implique exactement pour le pays, et pour tout un chacun, la limitation de la hausse de la température selon les normes fixées par la COP 21 ? Quelle serait la part de la suppression des véhicules thermiques, des chaudières à fioul, du renforcement de l’isolation des maisons dans l’atteinte de cet objectif ? Et qu’est-il attendu de l’agriculture et de l’industrie dans ce processus ? D’autre part, bien que par principe, il n’y ait pas d’affectation des ressources aux dépenses de l’Etat, il serait souhaitable que s’agissant de la transition écologique, il y ait une affectation claire des ressources (impôt ou taxe) aux dépenses engagées dans ce cadre. Ne serait-ce que pour éviter que l’écologie n’apparaisse que comme un alibi pour en fait compenser d’autres dépenses.