*** production  	D'une manière générale informer, autoriser, encourager et favoriser le développement de production d'énergie en l'adaptant selon le type, au regroupement le plus rentable : 	- petites productions (bois, hydrauliques, solaires à l'échelle d'une ou plusieurs familles) 	- moyennes productions (hydrauliques, solaires géologiques (thermiques) à l'échelle d'une ou plusieurs communes, 	quitte à revoir certains choix de société (politique de la police des eaux, gestion des petites productions électriques ...)  	autoriser, encourager et favoriser la remise en fonction des anciens points de capture d'énergie hydraulique (moulins à eau, petites chutes d'eau etc., soit par les municipalités sur les lieux publics, soit dans un cadre privé avec les propriétaires  	mettre en place une production EUROPÉENNE de capteurs solaires (thermiques et photovoltaïques) quitte à la favoriser dans un premier temps à l'aide de taxes et encourager massivement la population à s'en équiper.  	Généralisation européenne de production d'hydrogène (en forte synergie avec le solaire photovoltaïque et thermique) et de sa distribution (obligation d’adaptation des stations services) 	Intensification du développement d'hydroliennes utilisant les courants marins en profondeur.  *** utilisation  favoriser un système de petits taxis collectifs, en partie financés par les collectivités (environ 10 passagers) sur de nombreux axes principaux (à l'échelle de la commune, entre les communes, voire à l'intérieur d'une région. Ces taxis auront un itinéraire fixe, partiront à des horaires réguliers, s'arrêteront sur demande pour prendre ou déposer des passagers. Les prix seront suffisamment attractifs, (soutenus par les collectivités), voire gratuits pour un certain nombre de voyages (selon l'activité propre du voyageur) pour décourager l'utilisation du véhicule personnel. Les horaires seront adaptés selon les statistiques d'utilisation des voyageurs de sorte que l'attente soit inférieure à 5 minutes dans les heures de pointe, à 15 minutes dans les heures creuses.  Les trajets seront calculés de sorte que la majorité des résidents puissent rejoindre un axe en moins de 5 minutes à pied.  Certains taxis seront particulièrement adaptés aux transports spécifiques : personnes handicapées, mais aussi transports médicalisés, transport d'objets encombrants (équipements électro ménager etc.). Il serait intéressant de développer un service d'aide à domicile très local permettant d'aider ces transports spécifiques à finaliser le voyage jusqu'au domicile.  Ce genre de transport est déjà fonctionnel dans de nombreux pays d'Amérique latine ou d'Asie, il faudrait s’en inspirer en gardant les avantages en essayant d'en éliminer les défauts.  Par exemple ces taxis pourraient être peu polluants, se recharger à chacune des extrémités de leurs parcours fixes ou rejoindre des points de rechargement proches de ces derniers.  La taille et le confort de ces taxis seraient fonction de leurs parcours (à l'intérieur d'une commune, reliant plusieurs communes ou plusieurs grandes villes plus éloignées ...).  Pourquoi pas inclure des taxis de "tourisme", dédiés à la visite de la ville ou d'une région, comme certains bus le proposent dans les grandes villes.  En parallèle, durcir les droits et les coûts d'utilisation des véhicules privés, Y COMPRIS, ceux des entreprises privées à but lucratif, des administrations etc.    mettre en place une production EUROPÉENNE concernant l'isolation ÉCOLOGIQUE   favoriser et financer pour une grande part l'utilisation de cette production EXCLUSIVEMENT EUROPÉENNE, pour l'isolation des habitations privées et publiques.