Je ne souhaite pas voir les véhicules électriques remplacer les véhicules polluants si l'électricité provient du nucléaire ou des barrages hydrauliques.Le problème ne sera sûrement pas résolu de cette façon génératrice d'une plus grande source de pollution et de déchets dangereux dont personne ne veut , ou de destruction de sites . Je souhaite l'arrêt total de toute forme de chasse en France comme une region de Suisse l'a déjà fait sans aucun problème de surpopulation . Je souhaite l'arrêt de l'extension de toute agglomération et de la création de nouveaux axes routiers ou aéroports . Rénovez ceux existants plutôt que de détruire des écosystèmes déjà très rares et fragiles. Je souhaite que les logements vacants soient loués ou rénovés , que les bureaux ou entreprises "abandonnées" soient réutilisés plutôt que d'autoriser de nouvelles constructions. Je souhaite que les pesticides , insecticides , fongicides et tout autre produit toxique ( pharmaceutique , vétérinaire ...) qui représentent un risque pour la santé et pour la biodiversité soient retirés IMMEDIATEMENT du marché , que les entreprises aient obligation de récupérer ceux non encore utilisés et de les retraiter sous surveillance très STRICTE , et que les utilisateurs soient accompagnés dans le passage à leur non utilisation . Les solutions sont connues de tous , sont déjà appliquées ou facilement applicables et les aides eventuelles de l'état seront plus utiles à cette transformation qu'à un hypothétique reveil des consciences . Je préfère voir les impôts financer cette transition URGENTE ET OBLIGATOIRE. Quant au reclassement des personnels de Monsanto , Bayer, Syngenta et autres du même acabit , il sera facilement financer par une obligation pour ces sociétés de répondre de leurs actes de destruction de la planète , de mise en danger de la vie d'autrui , de crime contre l'humanité ...... Je souhaite que tous les centres de sauvegarde de la faune sauvage , toutes les associations environnementales , toutes les associations de vulgarisation de l'écologie soient entièrement financer et aider . Je souhaite que chaque initiative citoyenne en faveur de l'environnement soit aidée et financée si besoin  Je souhaite que les associations de protection animales soient entièrement financées par l'état  Je souhaite l'abollition de la corrida , la fermeture des parcs aquatiques , la surveillance dans les abattoirs, des sanctions très lourdes contre toutes maltraitances animales.  Je souhaite une politique de baisse de cheptel en matière d'élevage ( en pariculier bovin)  Je souhaite que les décharges sauvages , les artisans qui brûlent leurs déchets polluants , les enfouissent .... soient très sévèrement sanctionnées. Je souhaite que les transporteurs routiers , aériens et maritimes soient taxés sur leurs consommation de fuel ou kérosène et sévèrement punis pour leurs rejets et dégazages Je souhaite que l'on éduque dès le plus jeune âge les enfants et tout au long de leur vie , sur la protection de la Nature , la gestion et la non production de déchets , la conséquence de nos actes ..... Je souhaite que les enfants et les adultes recoivent des formations ,au moins basiques, sur l'autonomie énergétique et alimentaire . J'en oublie certainement.......