En faire une joie, plus qu'une nécessité. Insister, Informer sur les plaisirs que cela procure plutôt que sur les catastrophes à venir. Éduquer les gens sur le fait que les habitudes, ça se change, sur le fait que les produits sur-emballés qu'on achète par kilo, c'est fini, c'est pas bon (pour la santé, pour l'environnement, pour le portefeuille), sur le fait que les communes sans phyto, c'est pas juste un mythe, ça fonctionne et la biodiversité se met en place pour résoudre les pbs toute seule si on prend la peine de la comprendre un minimum.  Dire, affirmer, expliquer que l'avenir est ailleurs.