3 -	La transition écologique est le troisième thème, essentiel à notre avenir. A -	Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? 1 - Constat :	Il est vain de vouloir affecter des recettes à des dépenses. 2 - Principe :	Mettre la priorité sur la diminution des dépenses sur les postes les plus gourmands en énergie fossile. 3 - Exemple (s) :	Si on avait voulu aligner le prix du gasoil sur celui de l’essence, il suffisait de baisser celui de l’essence 4 - Propositions :	Subventionner à 80% l’isolation des pavillons, immeubles en copropriété et l’habitat social, sans limitation de ressources. B -	Comment rend on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? 1 - Constat :	-	L’habitat social concentre les personnes en même temps que les problèmes. -	Dans les immeubles copropriétés, tout gros investissement rencontre une inertie très forte et s’avère compliqué. 2 - Principe :	Rendre l’urbanisation agréable à vivre afin qu’elle n’incite pas la fuite des immeubles collectifs pour un pavillon à la campagne. 3 - Exemple (s) :	L’anonymat des grands ensemble urbains avec ascenseurs incite chacun à l’isolement et au repli sur soi. 4 - Propositions :	-	Donner toute latitude aux architectes pour faire des propositions en ce sens et ls inclure dans les Plans locaux d’urbanisme. -	Instituer les conseils d’immeubles HLM en similitude des conseils syndicaux de copropriété pour débattre des problèmes de l’immeuble. Ne pas dépasser cent représentants. Le représentant de la société HLM est chargé de faire un compte-rendu diffusé à tous les foyers et à sa hiérarchie. C -	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? 1 - Constat :	Voir point B ci-dessus 2 - Principe :	Voir point B ci-dessus  3 - Exemple (s) :	Voir point B ci-dessus 4 - Propositions :	Voir point B ci-dessus D -	Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à l’égard de la biodiversité ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? 1 - Constat :	Le loup et l’ours sont protégés (et bien d’autres espèces). Les sangliers et les chevreuils dévastent les cultures. Les vers de terre sont décimés par les pesticides et engrais chimiques qui transforment le sol en une masse compacte qui se stérilise et demande de plus en plus d’intrants. 2 - Principe :	Des ONG et des organismes internationaux ont financé des études pour répondre à ces questions (UNESCO, OMS, ONU). 3 - Exemple (s) :	Des Etats pillent les forêts primaires à des fins mercantiles au nom de leur indépendance. 4 - Propositions :	Les ONG ne sont pas des empêcheurs de tourner en rond, elles veillent, alertent, proposent été agissent. 	Encourager les Etats à conserver les forêts primaires en leur demandant de les nationaliser pour les extraire des projets mercantiles. Leur apporter les compensations financières correspondantes.