Pour limiter le gaspillage des consommables en France. Pourrait-on envisager de mettre en concurrence les entreprises dans une démarche environnementale ? Je m'explique par un exemple. Imaginons que nous souhaitions limiter l'apport d'un produit étrange lambda en France, un appareil portable. Le nombre de portables différents en vente sur le marché français serait limiter à 4 produits. Pour pouvoir diffuser un produit en France l'entreprise devrait mettre en application une démarche environnementale la plus poussée possible. Tous les 2 ans un nouvel appel d'offre serait lancé. Poussant chaque entreprise à avoir une démarche environnementale efficace pour pouvoir envisager d'être sélectionné. Ainsi les entreprises en question devraient mettre en place des modes de production alternatifs à ceux actuels (réutiliser les matériaux  des vieux appareils), limiteraient leurs emballages etc. Tout ceci pour pouvoir accéder au marché Français en concurrence avec seulement 4 appareils mobiles étrangers sur toute la France et les appareils mobiles Français