Permettre aux petites communes d'organiser leur propre parc éolien ou photovoltaïque autonome sans que ces parcs soient imposés aux populations et détenus par des fonds de pension américains ou autres. Sur mon territoire, c'est le cas et l'électricité qui sera produire sera vendue en Espagne. Perdant-perdant. Une commune devrait pouvoir produire son énergie, les habitants payer l'électricité consommée et ainsi supporter la présence d'une ou deux éoliennes. Je crois que c'est le cas pour une commune de la région de Nantes. Idem pour le photovoltaïque et la houle pour les communes en bord e mer.