Il faut être RÉALISTE. La lutte écologique doit être financée autrement que" de manière punitive par les classes laborieuses. Je propose que l' ISF soit supprimé (car il est stupide) et remplacé par un investissement obligatoire égal dans un Fonds d’investissement spécialement crée et dédié au financement des Recherches et Développement "écologiques", et naturellement géré par l'Etat. Ainsi les contributeurs restent propriétaires de leur capital mais contribuent obligatoirement à la lutte écologique à hauteur de leur précédent impôt.