Inciter Airbus à développer des gros-porteurs, pour l'avenir, avec un axe prioritaire orienté sur l'ecologie au détriment du confort.  A-t-on vraiment besoin d'écran sur chaque siège quand tout le monde a des smartphones. De plus,   cela lui donnera  un avantage compétitif sur Boeing qui ne le fera pas.   Créer un réseau ferroviaire européen, et non à l'échelle de la France, pour diminuer le tarif des transports rail. A quand un train Frecciarossa ou un Renfe sur les rails français entre Turin et Clermont-Ferrand ?