il faut changer notre de vie pour préserver la vie de l'homme sur terre. Chaque citoyen peut faire quelque chose de son coté mais sans une politique forte des gouvernements rien ne  va pouvoir changer. Il semble que beaucoup de choix soient fait uniquement au regard du profit qu'ils vont engranger. La finance seule ne peut plus uniquement motiver les décisions. La pressions des  grands groupes tel Monsanto, les groupes publicitaires, les grosses fortunes de l'internet qui veulent nous contrôler et nous dire ce que nous devons penser.  Il faut aider les pays faiblement industrialisés à se développer avec des projets intelligents, de petites envergures, adapté à chaque situation dans chaque village, sans trop d’ingérence de la part des pays ou des groupes qui apportent les capitaux.