LE PROBLEME  Sa dimension mondiale nécessite une coopération internationale : c’est une obligation morale des responsables politiques, qui ne sera pas traitée dans ce texte. Mais à l’échelle d’un pays, et a fortiori des individus, chacun sait qu’il devrait et pourrait agir, au moins un peu… mais la plupart d’entre nous fait taire sa conscience en remettant la responsabilité (et l’attente) sur les gouvernants, qui sont censés détenir le pouvoir – et les moyens. Les gouvernants, quant à eux, tentent timidement d’inciter (avec parcimonie) et de forcer (en taxant) en même temps, pensant que l’encouragement ne peut être que financier puisque l’écologie est (facilement) opposée à l’écologie : fin du mois contre fin du monde. On voit le peu d’efficacité de cette méthode, la carotte et le bâton n’ont jamais constitué une éducation valable. L’enfant et l’adolescent s’éduquent plutôt par l’exemple, les adultes aussi.  Un gouvernement se doit donc de montrer l’exemple, non pour des raisons éthiques, mais pour donner envie, pour montrer que c’est possible, pour rendre la démarche comme allant de soi.  PROPOSITIONS  1) Inscrire dans la loi que, désormais, tout bâtiment doit être le plus « propre et économe » possible : rénover tous les bâtiments collectifs existants, et ne construire que sur ces normes. Par exemple, le toit de chaque école, gendarmerie, hôpital, etc., ne peut être que couvert de panneaux solaires ; et toute construction nouvelle de grande surface, d’immeuble privé, de maison individuelle, de parking, etc., n’est autorisée qu’avec panneaux solaires et/ou pompe à chaleur. 2) Collaborer avec les associations de défense de l’environnement (GreenPeace…)