Il faut vraiment faire passer l'urgence climatique, sensibiliser dès le plus jeune âge dans les écoles. Prendre au moins une mesure importante UNIQUEMENT écologique, et pas économique avec un petit enjeu écologique que l'on met en avant. Arrêter de promouvoir la voiture électrique qui pollue énormément à la production mais surtout à sa récupération, qui est impossible. La voiture électrique, comme les panneaux solaires, sont des abominations écologiques qu'il faut bannir au lieu d'en faire les éloges.