Critiques concernant le questionnaire à choix multiple sur la transition écologique du Grand Débat national :  Il n'y a pas la possibilité de répondre « je ne sais pas », ce qui oblige à faire un choix même si on n’a pas les connaissances ou pas d’avis. De plus, pas de possibilité de commenter ses réponses.  Exemple avec la question « Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ? » : de nombreuses personnes n’ont pas d’avis. Pour ma part, j’ai mis « oui » mais je n’ai pas pu nuancer ma réponse dans le questionnaire. Je vais donc le faire ici : oui je pense que les taxes sur les carburants jouent sur les comportements des utilisateurs A CONDITION que des alternatives soient déjà proposées et connues des utilisateurs.  Ensuite : « Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? » : cette question (comme toute les autres) est bien trop complexe pour être résumée en 3 propositions ! Elles sont toutes intéressantes, pourquoi devoir choisir une seule d’entre elle ? Leur efficacité est cependant conditionnée par la manière dont elles seront conçues techniquement. De plus, ce ne sont pas les seules solutions … la formation des agriculteurs, des avantages fiscaux sur les produits phytosanitaires biologiques, les aides aux investissements durables comme le fait actuellement les fonds européens, des outils de plannification du territoire permettant de rééquilibrer les productions sur le territoire et en favorisant l'agroécologie ...