1)Le rôle de l'état est d'accompagner les changements et d'impulser de nouvelles habitudes en les déclinant simultanément, et à tous les niveaux de la chaine: encourager les énergies renouvelables au niveau de la recherche; des industries les plus polluantes (bonus ou malus avec taxe carbone); des petites entreprises qui cherchent à innover (prêt à l'investissement, subventions, simplification d'accès),; des agriculteurs (non au glyphosates ,  favoriser les polycultures,   les solutions écologiques qui existent déjà...)industrie alimentaire et  ventes de produits (aliments bio, emballage plastique....)et consommateurs.  2)la priorité du choix des énergies : la transition écologique urgente liée aux conditions climatiques ne doit pas annuler la transition obligatoire liée à l'énergie  nucléaire: les risques des déchets, l'ignorance à les gérer, le démantèlement de nos vieilles centrales (plus vulnérables car en fin de parcours) doit nous amener à une transition plus rapide et déterminée vers les énergies renouvelables; Allez voir le film réalisé sur Fukushima "le couvercle du soleil" Il s'en est fallu de peu pour que le Japon soit entièrement contaminé.et rayé de la carte avec ses habitants, la contamination actuelle restera avec ses conséquences...;. Les citoyens n'ont pas fait le choix du tout nucléaire en France et ne veulent plus le subir.  3) l'importance du choix des transports - industriels (favoriser les transports par voie fluviale, les trains). Taxer le fioul lourd des poids-lourds et des containers ,avant de taxer les particuliers -pour ces derniers aidez-les par des transports en commun plus performants, réguliers, confortables en réhabilitant aussi  les petites lignes des trains. 4)ne pas oublier les économies d'énergies par l'éducation.