Oui, tout doit être fait pour réduire à leur plus simple expression les productions électriques polluantes ou nucléaires : - l'exploitation de la bio masse doit être facilitée - l'essai  des hydroliennes doit être repris. Pourquoi  l'expérience du ras Blanchard a t'elle était  "bazardée". - L'isolation de toutes les habitations doit être réalisé sans délai. Il en résultera :   * la création de nombreux emplois   * un confort accru pour tous et des économies   * une amélioration de la balance commerciale par une diminution des achats de produits pétroliers - renoncer à la production nucléaire d'électricité. les centrales sont des dangers potentiels, les déchets radio-actifs constituent une menace pour de nombreuses futures générations. De surcroit le coût de construction des centrales et celui de leur destruction est tellement pharamineux qu'il en fait, contrairement à ce qui est dit, une électricité très coûteuse.  Les plastiques : aucun produit ne devrait être mis sur le marché si la preuve de sa dégradation rapide n'est pas apportée.