Comment apporter une solution meilleure que la voiture si le tarif des trains pour un trajet est plus élevé que si l'on prend la voiture.                                    Exemple : Mont de Marsan - Bordeaux  => en train 25 € (ou 13 € en tarif réduit) pour 140 km. => en voiture 12 €. SI vous êtes plusieurs dans la voiture c'est encore plus rentable.                                                  Si l'on veut privilégier la planète, le train semble mieux que la voiture. Mais cela devient un choix personnel coûteux. L'état ne montre pas d'effort pour orienter dans le sens du train. Veut-on vraiment faire un geste pour la planète ?