La folie éolienne  Tel Salomon, voulant ménager les « écologistes » remuants sans s'interdire de poursuivre l'exploitation des centrales nucléaires, existantes ou à venir, notre Président a décidé de poursuivre à grands pas le programme éolien, le tripler dans un premier temps pour viser un fifty-fifty équitable... Personne ne semble mettre en doute la justesse de cette décision. La communauté scientifique a depuis longtemps été réduite au silence (les avis des académies des sciences ou de technologie, ou des climatologues, tels ceux de sauvonsleclimat, n'intéressent pas les médias, donc personne). Quant à EDF, il est plutôt satisfait de s'en tirer à si bon compte, du moins à court terme. D'abord, il est curieux que la Loi de Transition énergétique mette tant l'accent sur l'électricité alors que la production électrique n'a concouru en 2017 qu'à hauteur de 6,2 % de nos émissions de gaz à effet de serre ! Consultez le site electricitymap.org et vous serez étonnés de « voir » sur votre écran les dégagements de CO2 dus à l'électricité dans tous les pays du monde, en g/kWh. En Europe, la France apparaît d'un joli bleu avec la Norvège et la Suède, en pole position. Brider le chauffage électrique est donc une aberration, mais passons...  Qu'en est-il en Allemagne, pays écologiste s'il en est, qui a dépensé des dizaines de milliards d'euros en éolien et solaire ? Elle émet cinq fois plus de CO2 par kWh. Un soleil très brillant fait chuter momentanément le prix de vente de l'électricité sur le réseau du fait d'une surproduction instantanée de courant, le déstabilisant. Au contraire, pendant la canicule de juillet dernier, l'anticyclone centré sur l'Europe de l'Ouest a fait s'effondrer sa production éolienne comme partout en Europe (selon les statistiques de RTE, elle ne représentait en France que 1.5 % de notre production d'électricité, durant la dernière semaine). Il n'y avait pas « de vent quelque part », contrairement à ce qu'on entend dire parfois, et ce fut un beau moment pour les exportations tous azimuts de l'électricité nucléaire d'EDF ! Phénomène paradoxal, l'accroissement du nombre d'éoliennes fait augmenter les émissions de CO2 en France ! Ceci exige un peu d'explication. Bien sûr, pour faire face à la demande variable de courant journalière, les électriciens font appel à l'eau de nos barrages (dont notamment celle de nos quelques stations de pompage, très précieuses). Mais elles ne suffisent pas et on ne peut en augmenter le nombre. L'électricité éolienne, intermittente, ne fonctionne en moyenne qu'à 25 % de ses capacités. De plus, elle est imprévisible, sauf à court terme. Pour garantir la fourniture de courant en toutes circonstances climatiques (une coupure générale aurait des conséquences catastrophiques), il faut bien prévoir un secours. Les capacités nucléaires auront diminué et ne peuvent de toute façon réagir immédiatement à la demande. On fera donc davantage appel aux combustibles fossiles. Les centrales au charbon vont fermer, ce qui est une bonne chose, et le gaz, plus propre, plus souple et de meilleur rendement, il est vrai, va donc logiquement occuper la place. Déjà, on perçoit une légère augmentation de nos émissions de CO2 d'origine électrique depuis deux à trois ans. Elles ne feront que croître.  Un grand bénéficiaire de l'opération sera l'Allemagne qui, avec le Danemark, fournira la partie de haute technologie des éoliennes et nous amènera bientôt le gaz russe. Ainsi, bien sûr, que le très discret lobby éolien... Qui paiera? L'État dans un premier temps (quelques milliards d'euros par an ?), le consommateur, tôt ou tard, du fait de l'accroissement obligé des taxes : contribution au service public de l'électricité (CSPE) destinée à l'amortissement des subventions et contribution climat/énergie.  Qui acceptera le voisinage des éoliennes ? Le bon peuple des campagnes à qui on ne demandera pas son avis. Un décret du ministre de la Transition énergétique, publié le 1er décembre, institue une juridiction d'exception privant pratiquement les citoyens de la possibilité de se défendre en justice de première instance dans les tribunaux administratifs. Pour mieux éliminer les opposants, ces derniers n'auront plus que 2 mois au lieu de 4 pour étudier le dossier de permis de construire simplifié qui sera signé par le préfet, baptisé « autorisation unique ». Toute enquête publique sera supprimée. Qu'importe que les éoliennes rendent la Terre visuellement inhabitable (Alain Finkielkraut) ! On peut craindre que les riverains sans recours ne tirent pas qu'à boulets jaunes sur notre administration.   Bernard Lerouge (physicien)