Oui, beaucoup ! Le maintien de la biodiversité est indispensable car c'est un marqueur de bonne santé écologique. Il faut donc tout faire pour que nos oiseaux, nos insectes, nos poissons, nos coquelicots ne disparaissent pas. Cela veut dire avant tout moins polluer l'eau, l'air et la terre. Et dans ces 3 domaines, la pollution des particuliers est marginale, c'est donc aux pollueurs qu'il faut s'en prendre : taxer à la production et encore taxer à la production. Si un rayon soda n'était composé que de bouteilles en verre, beaucoup moins de plastique se retrouverait dans la nature. De même avec le suremballage, les produits phytosanitaires, l'énergie, la santé, tousles domaines sont concernés. Nous citoyens pouvons en faire un peu, mais pas le principal. Enfin, une remarque générale sur un mode opératoire bien trop peu utilisé par notre pays : créer et innover, puis expérimenter sur une portion de territoire pour en mesurer l'impact et donc l'intérêt puis selon cet expérience, le mettre en œuvre à l'échelle nationale, ou non.