Il faudrait faciliter la possibilité de convertir les voitures existantes à des solutions moins polluantes. Donc faciliter les démarches administratives permettant l'éclosion de ces sociétés.  Améliorer  la  prime  à  la  conversion  existante.  Prêt a taux zéro pour les investissements écologiques.  faire du CESE une assemblée citoyenne du futur  refuser de ratifier le CETA pour s’orienter vers une mondialisation climato-compatible.  soutenir les besoins d’investissements de départ  pour une conversion vers une alimentation saine et locale (la restauration collective, la conversion en agriculture bio ou raisonné, modification de la PAC en ce sens...)