Attention à ne pas faire l'amalgame sur les véhicules électrique ou le chauffage électrique non polluant et décarbonné. Aujourd'hui une grande partie de notre production d'électricité est produite par le nucléaire qui est certes peu consommateur de carbone mais consomme de l'uranium dont les déchets polluent notre planète. Nous ne sommes pas indépendant énergétiquement avec l'électricité et celle-ci nécessite des précautions quant à sa production. De plus avec la généralisation de la voiture électrique, on augmente les impacts néfastes sur l'environnement en fabricant les batterie de stockage nécessaire à son fonctionnement. Le véhicule électrique est une fausse alternative.