Je veux aborder le point de l’éclairage publique des rues et même des champagnes toute la nuit et parfois le jour quand mal réglé. A t-on besoin de se croire partout sur les Champs Elysées le soir du réveillon?   Ce gaspillage orchestré par la plupart des collectivités peut être éviter. A Sceaux 92330 il y a 4 lumières tous les 40 m deux pour la chaussée (mais les voitures ont des phares ???) deux pour les trottoirs; au Coudray Montceaux (91) la commune vient d'installer de splendides lampadaires en pleine campagne sur une route  bordée de chaque coté par un golf.   L'extinction partielle ou totale de l’éclairage publique  la nuit comme cela est fait dans le parc du Gatinais  ou la mise en place de détecteurs amènerait baisse de la dépense publique, économie d'énergie et baisse de la pollution lumineuse,  et confort de vie. L'insécurité? a chaque lieu sa solution.