Cela fait maintenant quelques décennies que l'autoroute A4 de Brumath à Strasbourg est bouchée tous les matins et tous les soirs alors que toutes les personnes vont au même endroit au même moment. Il a été décidé de faire un coutournement (GCO), mais il y aurait peut-être d'autres solutions pour diminuer ces bouchons et donc ces émissions de CO2 qui dérèglent notre climat. En voici quelques unes : - Etant donné que toutes ces personnes vont au même endroit au même moment tous les jours, pourquoi ne pas organiser des navettes de Brumath (ou Mommenheim) qui vont jusqu'à Strasbourg et par après mettre en place des transports en communs efficaces dans la ville. - Obliger les personnes qui roulent seules dans leur voiture d'emprunter la voie de droite et ceux qui sont deux ou plus la voie de gauche. Cette solution permettrait d'inciter les personnes à faire du covoiturage et donc de fluidifier le trafic et donc baisser les émissions de CO2. En mettant des contraventions à ceux qui dérogent à cette règle, cette solution pourrait être durablement appliquée.