Lutter contre l’obsolescence programmée : 1.	établir une obligation de garantie légale d'une durée minimale de 5 ans sur les produits blancs et bruns 2.	mettre en place une taxe inversement proportionnelle à la réparabilité des produits. Afin de les bannir, les produits "jetables" doivent être plus taxés que les produits présentant une aptitude à la réparation.   Imposer la présence d’un interrupteur physique sur tous les équipements électroniques grand public ce qui permettrait d'éviter de les laisser en veille réduisant ainsi les consommations électriques inutiles. Cette exigence devrait être incluse dans la norme CE.