Pour contrer les arguments des opposants aux éoliennes (d'ordre esthétique, défiguration des paysages, supposés risques pour l'avifaune, etc.: regarder l'exemple de la région touristique de la Eifel en Allemagne (frontalière avec le Luxembourg et la Belqique, pas de grande villes, moyennes montagne). Une région très rurale avec des paysages uniques et qui a connu un fort développement touristique autour des valeurs de la nature (randonnées) et un fort développement de production d'éoliennes EN MEME TEMPS (sur les 25 dernières années). Le sujet ne fait plus débat aujourd'hui et les deux activités sont très bien compatibles. Des membres de ma propres famille habitent à 100 m d'une éolienne (cas de figure fréquent) et cela ne pose aucun problème, et ce sont des gens très attachés à la qualité du paysage magnifique, à la nature, au calme, etc. Et la fréquentation touristique continue d'augmenter tous les ans, sans que la présence des éoliennes ne pose problème, au contraire.