En finir avec les maisons individuelles mal isolées, bon marché et consommant à l’envi des terres en périphérie des communes ; les maires auront le devoir lors d’un plan d’urbanisme (nouveau lotissement par exemple) de proposer des regroupements de propriétaires avec à la clé de confortables économies ; on peut imaginer des bâtiments semi-collectifs éco-construits avec buanderie et chaufferie partagées, piscine chauffée dans les zones les plus méridionales. Les économies d’échelle seront réelles, le coût d’accès à la propriété minoré pour des surfaces habitables préservées. Par ailleurs, l’ancien rénové sera privilégié notamment dans les centres des villes dès lors que les solutions de mobilité communales et intercommunales seront apportées. Dans la perspective d’un 0 énergie fossile, il est envisageable de mettre en place une TVA supérieure (30% par exemple) sur les véhicules (particuliers et ou de société) avec moteur conventionnel et également sur les publicités faisant la promotion de ces véhicules ; cet excédent budgétaire serait consacré au remplacement des vieilles chaudières. La question des véhicules reste en suspens du fait de la prise en compte des terres rares dans l’élaboration des modèles hybrides voire totalement électriques.