La transition écologique nécessite un changement sociétal. On ne fait pas du neuf avec du vieux, on ne peut pas se contenter de demi mesures. Changer de mode de vie, de consommation. Changer notre modèle qui n'est plus adapté ni aux contraintes environnementales ni au respect des populations. Arrêtons de promouvoir les voyages aux bout de la terre, les véhicules de plus en plus gros qui flattent l'ego, la consommation à tout crin. L'Elysée devrait ouvrir son écoute aux sociologues, aux climatologues, aux botanistes, aux zoologistes au lieu d'être entouré de financiers.