Inciter les citoyens à ne pas surconsommer en les mobilisant sur les vertus de l'utilisation raisonnée, plutôt que de balancer des multitudes de pubs  Taxer les dépenses publicitaires des entreprises (taxe écologie), en particulier sur les véhicules Rétablir les petites lignes de train et le fret par rail Si on va vers des voitures tout électriques, où prendra-t-on l'électricité : nucléaire???. Comment recyclera-t-on les batteries? Et aucune réflexion sur les carburants autres, en particulier des moteurs à hydrogène..