Autres propositions: Hausse des taxes sur le diesel et sur l'essence pour compenser les baisses du pétrole, mais pas de baisse des taxes si le pétrole remonte. Utiliser les taxes écologiques pour l'écologies Ne pas payer pour le raccordement des éoliennes au réseau EDF à la place des propriétaires de ces éoliennes Que EDF paye l'énergie provenant de l'éolien au prix marché fixé par l’offre et la demande à l'instant t.  Défiscalisation pour les particuliers et autoentrepreneurs des indemnités et revenus provenant de Blablacar, Airbnb, Uber, Drivy et leur concurents Mise en application des articles du code de la route prohibant les arrêts moteurs tournants de tous véhicules, y compris ceux des chauffeurs des hommes politiques, des policiers, des livreurs, des commerciaux Parce qu'ils sont trop victimes de vols et d'accidents, mise en place obligatoire d'un trackeur sur les motos et scooters qui remonte vers un prestataire de l'Etat la géolocalisation et la vitesse instantanée toutes les minutes dès qu'ils ont en mouvement. Le matériel et l'installation serait à la charge des propriétaires des engins, le fonctionnement serait financé par les amendes générées automatiquement et par les assureurs. Des fumeurs fument à leur fenêtre, ce qui gêne leur voisins et occasionne des déperditions énergétiques. Lutter contre cela en taxant davantage les cigarettes et en facilitant les démarches de ceux que cela gêne (information, affichage dans les copropriétés)