Assainissement collectif et non collectif,  Simplifier et regrouper, l’eau  pour eau potable, l’assainissement collectif, l’assainissement non collectif et les eaux pluviales urbaines, dans ce cadre, regrouper sur un même budget assainissement collectif et assainissement non collectif ( économie d ‘échelle, de coût pour ceux qui sont en campagne,   et meilleur service au titre de l’environnement)il s’agit là de réduire de l’ordre  de 100 € par an, la facture de ceux qui sont en  zone rurale par rapport à ceux qui sont en zone agglomérée.( message à communiquer fortement, il est inadmissible que des familles payent plus cher, simplement parce que des Elus ont fait des cartes d’assainissement sans que ce point leur ai été expliqué et cela continue. De plus, les révisions de ces schémas directeurs sont faits par des jeunes ingénieurs inexpérimentés et s’opposent à  tous Ne pas donner ces compétences aux Communautés autres que les com  d’agglo, garder des syndicats mixtes autour, et imposer une taille minimum  de l’ordre de 25 000  habitants par compétence en zone urbain ou dense et 30 000 habitants en zone rurale plus étalées Ne pas donner la GEMAPI aux Communautés de communes, mais privilégier les syndicats de bassins  ( dit aussi parle Président à Grand-Bourtheroulde) . Développer le traitement des boue et eaux de sortie de station d’épuration, par charbon actif, pour limiter sans attendre les micro-polluants et produits médicamenteux Je peux me déplacer devant une commission  pour expliquer de façon détaillée, a réalité qui échappe aux Elus.