Aujourd'hui, le fret de marchandises est majoritairement assuré par des camions étrangers du fait de la fiabilité zéro de la SNCF ce qui pollue énormément. Il faudra réformer en profondeur cette Société pour la rendre compétitive. La plupart de ces véhicules étrangers sont débridés, plutôt que d'emmerder les gens avec la limitation à 80 Km, il y aurait matière à récupérer énormément de devises ailleurs qu'en France ce qui permettra également de taxer une concurrence déloyale. Il faut aussi donner une autre vision de l'agriculture à nos paysans pour sortir du tout chimique en favorisant la qualité et pas la quantité.