84% des Français s’opposent à la chasse à courre (source : Publicsenat.fr, 07/12/2017). Cette pratique barbare ne concerne que 10 000 nantis mais le lobby est puissant. La condition animale est un sujet dont les Français se préoccupent de plus en plus, il est donc logique, électoralement parlant, de les écouter un minimum... Je soutiens également le contrôle de l'alcoolémie pour TOUS les chasseurs. Ces personnes sont armées et ne sont pas contrôlées alors qu'elles représentent un risque pour elles-mêmes et pour les autres (et ce même lorsque l'on se trouve dans notre jardin, maison, voiture, etc.).