- L'écologie devrait être enseignée à l'école, les formations du bac pro à master 2 devraient comprendre des matières de construction avec matériau à faible empreinte carbone.  - Remettre au goût du jour les jardins (sans pesticide) individuels - Apprendre aux enfants "le vivant", l'odeur de la nature, ses couleurs, ses bruits.... - prendre en compte l'intérêt du citoyen et non l'intérêt des groupes d'intérêts. Pourquoi faut-il autant d'énergie pour interdire le glyphosate ? Pourquoi, faut-il autant d'énergie pour diminuer le plastique. - Faire payer les pollueurs. Les moins pollueurs sont les plus pauvres et ce sont eux souffriront les plus des ces changements climatiques