L'écologie, si c'est un "comportement général" mérite d'être enseignée, à tous les moments de notre  vie. A commencer par l'école; je propose de faire intervenir dans les écoles maternelles, mais aussi les collèges, et pourquoi pas les lycées, des prestataires, des enseignants à la retraite, des professionnels de l'écologie, pour enseigner un nouveau modèle de fonctionnement, une nouvelle vision de consommer. Pour les adultes, en regardant comment les gens consomment, il est grand temps de réapprendre à  certains un comportement plus vertueux. Les solutions arrivent toujours par les enfants !!!