vous vous rendez compte que vous remettez tout sur le dos des citoyens ? on parle de l'industrie du transport ? de l'industrie tout court ? avez-vous bien en tête les répartitions de consommation énergétique mondiale pour orienter vos questions dans une seule optique ? si vous nous posez des questions sur ce que nous devrions faire vous pourriez peut être commencer par vous attaquer aux industries qui polluent vraiment la planète plutôt qu'à la manière dont le citoyen se chauffe ou se déplace (même si cela fait parti de l'équation). Qu'en est-il de l'agriculture et de tous les produits phytosanitaires ? appauvrissement des sols ? disparition de la biodiversité ? qui sont des conséquences directes de ces choix. Consommation de masse ? quand allez-vous vous intéresser à taxer la grande distribution qui jette la moitié de ce qu'elle achète pendant que les gens meurent de faim ? quid du textile ? les collections de mode qui sont incinérées tous les 6 mois ? Ne pensez-vous pas que vous devriez aller chercher dans le porte monnaie de ces économies qui détruisent la planète au quotidien ? la publicité de consommation qui incite les gens à encore plus consommer, les flyers distribués, obsolescence programmée des équipements électroniques, exploitation minière non respectueuse des populations locales et de l'environnement. Pourquoi ne pas favoriser plus la seconde vie des équipements plutôt que de jeter systématiquement ? Politique de croissance dans un monde fini = incompatibilité physique, pas besoin d'être doctorant pour le comprendre, après c'est peut-être pour ça que vous dépensez des milliards dans la recherche spatiale ? commencer par résoudre les problèmes du quotidien des citoyens et vous verrez qu'ils auront plus le temps pour se pencher sur ces problématiques, quand tu arrives à peine à nourrir ta famille, difficile de se projeter sur d'autres sujets.  Enfin, étudier des lois qui viennent restreindre la consommation de masse (par exemple, le changement de téléphone portable tous les ans)  sauver la planète = développement DURABLE + bien-être des populations + santé + éducation