1 - Arrêter de prendre prétexte de la transition écologique pour créer de nouvelles taxes et impôts ou augmenter ceux existant, vu le niveau actuel de prélèvement en impôts (nationaux et locaux) et taxes diverses, il est impensable de ne pas trouver des points d'efficience dans leur utilisation sans réduire le service à rendre aux citoyens. 2 - Arrêter de faire confiance aux études des industriels, y compris agroalimentaires, sur innocuité supposée de leurs produits. Pour ce faire, les pouvoirs publics doivent se doter d'organes de contrôles réellement indépendant de ces industries (et bannir enfin les conflits d'intérêts).