Le 80 n'est pas une mesure écologique : rouler en 4ème augmente la consommation d'essence.  Il faut laisser cette mesure en place dans les secteurs marqués par les accidents et même encore diminuer la vitesse.  Pour les lignes droites dégagées sans accidents mortelles depuis x années, il ne faut pas mettre de radar ou remettre le 90. Les radars doivent inquiéter pour nous protéger et non pour nous défier. Il y a des routes où le nombre de bouquets de fleurs est bien trop important pour qu'on se limite au 80 ou qu'on omette un radar. Il ne faut pas abandonner cette idée, il faut aller plus loin et la réaménager avec les acteurs de chaque territoire.