Quelques mesures pour sauver la planète . Une grande banque européenne pour le climat dont l’argent sera  uniquement dédié à la lutte contre le réchauffement climatique et à la conservation de la biodiversité.  Arrèt de l’artificialisation des sols. 	 Arrêt de la création de centres commerciaux, revitalisation des centres villes  Mesures incitatives perennes pour la rénovation énergétique des bâtiments.  	Comment les particuliers et les entreprises peuvent-ils programmer des travaux de rénovations et les PME s’investir dans ce domaine si les lois changent tout le temps. Dans la majorité des DOM et des TOM, ainsi qu’en Corse et dans le sud de la France toute la climatisation devrait être solaire. Quant aux besoins de chauffage dans ces territoires, ils pourraient être couverts en très grande  partie par ces capteurs solaires Pour que cela se fasse rapidement, il faudra sans doute  passer par la loi.  Il faut diminu				er et,  ce dans un temps relativement court, la part de l’énergie nucléaire dans le mixte énergétique. Le  réchauffement des fleuves et les sécheresses vont poser des problèmes de refroidissement des centrales.  L’industrie nucléaire devrait se consacrer au problème du traitement des déchets ainsi qu’au démentellement des centrales.  .