Je pense que le problème principal en matière d'écologie, c'est que l'angle d'attaque des gouvernements français a toujours été de taxer avant de proposer des solutions alternatives, pour les véhicules, il faut obliger et aider les constructeurs à développer des véhicules moins polluants (pas qu'électriques) et à prix accessibles, avant d'augmenter le prix des carburants.. Pour les modes de chauffages et l'isolation des habitations, les offres de moyens plus écologiques sont variés et les aides financières sont satisfaisantes. Il faut redoubler d'efforts pour la transition vers une agriculture biologique avec une consommation locale et faire face aux lobbies.