Comme beaucoup de Français, j'ai une petite retraite (1 000 € par mois pour 17 années agriculteur et 23 années professeur des écoles) et je suis propriétaire d'une petite maison. Je devrais faire des travaux pour améliorer l'isolation et le mode de chauffage de mon logement mais je ne bénéficierais des aides gouvernementales qu'à condition de faire appel à un artisan agréé. Or, je n'ai pas assez d'argent pour faire appel à un artisan et j'ai le temps et la capacité de faire ces travaux moi-même.  Je trouve injuste que les aides prévues pour l'achat du matériel (changement de chaudière, fenêtres double vitrage, nouvelle chaudière...) ne soient pas accessibles aux personnes de petits revenus qui les solliciteraient sans faire appel à un artisan agréé.