Le projet actuel de privatisation des aéroports parisiens est parfaitement scandaleux (voir aéroport de Toulouse, bradé aux chinois, et réseau autoroutier dont les tarifs échappent au contrôle de l'État). taxer très fortement les bénéfices des GAFA, le fuel des yachts, des paquebots (de croisière) et des porte-containeurs (merci au "Grande America" qui fait de la publicité aux plages de Gascogne), ainsi que le kérozène des transports aériens intérieurs. Est-ce que ces carburants n'émettent pas de particules ultra-finales ?