L’État, les collectivités territoriales doivent arrêter de se faire manipuler et d'écouter un type de représentant agricole, qui dans leur discours nous disent toujours "on y arrivera pas": STOP au lobbies agricoles dépendant de l'industrie agro-chimie, agro-pharmaceutique. La terre est malade du système agricole actuel. Les solutions existent (agriculture biologique, l'agro-foresterie, la permaculture, les fermes urbaine...) mais elles ne sont pas médiatisé, elles ne sont pas misent en avant par l’État et peu soutenu à l'inverse du conventionnel. Changer le modèle de la PAC, rémunérer les agriculteurs qui font des efforts pour l'environnement et non pas ceux qu'ont le plus d'hectares à cultiver, soutenir les exploitants qui sont sur les circuits courts, qui créer de l'emploi sur l'exploitation, qui mettent en œuvre des solutions de pièges à carbones (prairies, agro-foresterie, bocages...)