Je pense vraiment que la transition écologique, ça doit commencer par de petits projets locaux. Notre territoire n'est pas un mais plusieurs. Nos régions sont toutes différentes et c'est donc à elle de proposer des solutions adaptées. Je pense qu'il faut recréer une unité entre les habitants d'une même ville, penser des projets communs. Je crois beaucoup aux jardins participatifs qui ne nécessitent pas beaucoup de moyens, aux composteurs communs, à la monnaie locale qui oblige à consommer localement.