Il faut se dépêcher d’agir et prendre conscience que l’humanité va subir de grands bouleversements impliquant de grands déplacements. Et que ferons nous lorsque des familles de tout pays frapperont à notre porte pour leur survie ? J’ai peur de l’avenir que l’on prépare à nos enfants. Il faut revoir totalement notre façon de vivre, si superficielle et fondée sur de faux besoins... Éduquons nos enfants et que chacun, a notre échelle, applique la légende du Colibri... je ne crois pas réellement à une incitation impulsée par les gouvernements quels qu’ils soient, ils sont trop figés dans leurs intérêts, lobbies et crois plutôt à une prise de conscience citoyenne, populaire qui forcera de fait les économies et politiques à évoluer...