OUI : interdire les microcentrales electriques qui détruisent la biodiversité pour quasi aucune production electrique. Il reste très peu de torrents de montagne exempts de barrage. Ne pas permettre l'installation d'une microcentrale n'importe où sous couvert d'énergie  renouvelables. Il faut un arbitrage juste de chaque projet afin d'éviter la construction de microcentrales hydroelectriques qui ne servent qu'à capter des fonds publics pour une production electrique ridicule avec des ravages majeurs sur la biodiversité.