Arreter les aides inutiles,  mal légiférer comme par exemple l’aide aux fenêtres ou des entreprises font des factures avec des frais de poses à 0 €, et font fonc payer cette pose par l’aide de l’Etat. Ou l’aide aux voitures électriques tellement chère que ce sont des aides aux riches et en plus on leur donne des places de parking gratuite proche des commerce parfois au détriment  des handicapés. De plus que vont devenir ces voitures électriques, les batteries apres usage, de plus les lieu de production des matières premières n’est pas vraiment un modèle d’écologie.