Taxe sur les emballages. Les emballages et suremballages ne sont pas obligatoires. Ils coûtent chers à produire et à recycler (quand ils sont recyclables). Donc une taxe sur les emballages semble être un bon moyen pour financer la transition écologique et redonner du pouvoir d'achat, dans la mesure où nous pourront acheter des produits moins chers car sans emballage. Plus largement, il faut s'interroger sur le sens et l'efficacité des prélèvements obligatoires. Notre politique fiscale doit être au service de la cause environnementale et sociale. Toute création ou hausse de taxe doit se faire dans le cadre d'une diminution générale de l'impôt.