. Le respect des espaces naturels : revenir sur la liberté des élus locaux d'autoriser des constructions sur les zones fragiles ; revenir sur la loi littoral dans son esprit original ; convaincre les agriculteurs, en leur en apportant les preuves et en leur proposant d'autres méthodes, que les produits qu'ils utilisent couramment sont néfastes. . La pollution de l'air : intervenir pour limiter les voyages en avion à prix très bas, qui engendrent une sur-occupation de l'espace aérien et une pollution incroyable ; que les élus soient eux-mêmes porteur de méthode de circulation alternative, au lieu d'utiliser leur voiture de fonction pour le moindre déplacement . La pollution des sols et des produits agricole : contraindre les fabricants de produits nocifs de traitement d'arrêter la production, en proposant d'autres produits, qui existent déjà, et qu'il faudrait développer sur les marchés, en les proposant à des prix accessibles à tous ; interdire les traitements systématiques. . Développer des transports non ou moins polluants, à base d'air comprimé ou d'eau surchauffée, contraindre les fabricants de véhicules d'aboutir rapidement en réservant une part conséquente de leur budget à une une recherche qui va dans ce sens.