Interdire l'emploi des perturbateurs endocriniens, pesticide, insecticide dans l'agriculture (ou ne les autoriser que lorsqu'il y a une menace particulière et avérée d'un nuisible, par exemple propagation d'un champignon ect...) Proposer une loi sur le suremballage,  Agir sur la propreté urbaine (augmenter les contraventions des déchets jetés sauvagement, y compris crotte de chien, mise en place de moyen de surveillance, tolérance zéro...) Aligner la taxation du carbone dans tout les usages avec celui du carburant automobile (carburant avion...),  Mettre une taxe proportionnelle à la distance parcourue : nécessaire à la production jusqu'au lieu de consommation.