Ils sont nombreux car la transition écologique C’est tous nos fonctionnements que nous devons remettre en question.... L’habitat, le transport, l’energie, l’alimentation....pour cela il faut  se poser la question à savoir dans  quel état d’esprit sommes nous pour arriver à résoudre ce problème qui est ni plus ni moins la survie de l’humanité !? quelles sont véritablement les priorités aujourd’hui pour demain ! Nous sommes de toute évidence depuis des décennies par sur le bon chemin !!!! Nos sociétés sont basées sur une logique économique qui par sa boulimie de croissance est totalement opposée à l’écologie qui demande l’inverse pour rétablir un équilibre !!!!