Il est nécessaire de modifier la législation obsolète afin de mieux assurer la transition écologique et la création d'emploi, notamment en ce qui concerne les travaux de rénovation pour l'habitat.   Il faudrait modifier (voire supprimer) l'article 25 de la loi de 1965 (Loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis). En effet, malgré l'avis favorable de la mairie, le respect du code de l'urbanisme et de l’œuvre de l'architecte, le syndic peut s'opposer à des travaux extérieurs. Dans la pratique, dans le cadre de la copropriété, il est rare de pouvoir construire une véranda, une loggia ou réaliser un aménagement préservant mieux l'environnement. Or, si le citoyen possède un maison individuelle sans être copropriétaire, il n'existe aucun problème.  De facto, le syndic possède un pouvoir supérieur à celui du maire.  En outre, il n'est pas qualifié en matière d'art. C'est clairement antidémocratique et nuisible à la transition écologique.  Cet article de loi date de 1965 et a été écrit dans un contexte très différent : celui des Trente glorieuses où il n'y avait pas de chômage de masse. En le modifiant, des dizaines de milliers de travaux seraient possibles, ce qui relancerait l'activité des entreprises françaises du bâtiment et créerait ainsi des emplois.  Par ailleurs, il convient d'analyser toutes les conséquences économiques de la transition écologique, notamment dans le secteur immobilier. Il faudrait alléger les normes de la construction des maisons et appartements neufs. En effet, ces normes augmentent fortement le prix d'achat. Ainsi cela crée une diminution du pouvoir d'achat des français et des tensions sociales très fortes en matière de revendications salariales. Les ménages français dépensent davantage que les allemands ou les chinois. Cela a un coût en matière de compétitivité économique pour notre pays.