Arrêter le charbon. Fermer toutes les centrales nucléaires en commençant par les plus dangereuses ce qui suppose aussi de résister au lobby du tout nucléaire. Accélerer le déploiement des énergies renouvelables comme le photovoltaïque, l'éolien en les intégrant davantage dans les paysages pour réduire les contestations par exemple en les produisant en matière transparentes. Pour les régions en pénurie d'eau pourquoi ne pas construire des usines solaires de désalement d'eau de mer et l'acheminer par oléoducs comme pour le pétrole, d'autant que le niveau des océans monte? Lutter contre l'érosion du littoral avec de l'enrochement au fond des mer comme pour les digues des ports. Interdire tout nouveau bétonnage des côtes.......