Vous montrez sans cesse du doigt l'automobile !! et les cargos pourris qui sillonnent tous les jours nos océans ??? La prime de 4000.00 € qui peut en bénéficier ? pas le français moyen qui dépasse le plafond de revenus … pas le smicard ou le chômeur qui n'ont pas le droit au crédit … " voiture électrique ou essence neuve à + de 10 000.00€ - reprise ancien véhicule 1000.00 € - prime de 4000.00€ reste à payer 5000.00 € Ces gens ont du mal à finir leur fin de mois pour ce nourrir … comment faire une demande de crédit de 5000.00€ ??? donc cette annonce gouvernementale est un mensonge supplémentaire !!!