-maintenir le nucléaire et intensifier les recherches sur la sécurité et le traitement des déchets. -minimiser la consommation électrique en impliquant les fabriquants de matériels -travailler sur les énergies renouvelables en les adaptant aux différents secteurs de consommation ( particuliers, usines , etc, ville , campagne, habitat dense, habitat dispersé) -impliquer les promoteurs , constructeurs dans la production d'énergie, en fonction de leurs programme d'intervention les écologues doivent plus se désengager de la politique. Ils sont nuls pour ça, et en plus ils font peur ! actuellement l'écologie politique n'est plus que politique ! Ils doivent travailler a chercher des solutions alternatives; les politiques faisant la synthese de leurs propositions et assument leurs décisions.