À aucun moment le questionnaire ne fait référence aux groupes industrielles... Les écarter de cette transition ecologique n'a pas de sens dans la mesure où ils sont les principaux producteurs de déchets, de gazs à effet de serre et contribuent grandement a la destruction des lieux de vie ou de reproductions des espèces sauvages. Il faut grandement réduire les importations car chaque importation nécessite un transport et plus d'emballage. L'obsolescence programmé nous incite à consommer davantage, si ce procédé permet de faire fructifier l'entreprise à court ou moyen terme, elle détruit la planète à terme car nous consommons ce que nous n'avons ou ce que bientôt nous n'auront plus. Ce mode de fonctionnement et de penser ne font qu'alimenter la dette ecologique. Ce genre de pratique devrait être très sévèrement reprimandé quand celà  est possible. Enfin, il s'agit de changer le mode de pensé actuel qui nous incite à consommer encore et toujours plus. Ainsi, on nous informe du bon fonctionnement d'un pays par sa croissance et son pouvoir d'achat qui ne sont que des marqueurs de sa capacité de production et de consommation. On se rend désormais compte, et ce plus que jamais, que cette organisation ne nous mènera qu'à notre propre perte. Il s'agirait désormais de s'affranchir de ce mode de réflexion à tout les niveaux et de se focaliser sur la mise en place de nombreux et différents systèmes de partage.