Que l’on arrête de nous seriner bêtement avec ce problème de transition écologique, et que l’on traite les problèmes pour lesquels on ne fait rien à travers le monde, tels : - Celui de la Porte de l’Enfer à Darvaza au Turkménistan, où brûle un foyer de gaz naturel, qui serait mieux utilisé ailleurs, allumé par accident en 1971. - Celui de la Mer d’Aral ce lac salé d’Asie centrale qui en 1960 s’étendait sur près de 70 000 km², soit deux fois la Belgique. Pour irriguer les champs de coton du Kazakhstan, de l’Ouzbékistan et du Turkménistan, les Russes ont détourné le Syr Daria et l’Amou-Daria qui se jetaient dans cette mer. Les conséquences ont été catastrophiques sur le plan économique – entre autres : 4000 tonnes de poisson pêchés annuellement contre des centaines de milliers autrefois- mais aussi sur le plan social – nombreux villages abandonnés -, et sur la santé des populations locales. Le climat a sans aucun doute été affecté, une telle masse d’eau ayant une lourde influence sur le régime des pluies. Il faut ajouter à cela une stérilisation irréversible de terres arables du Karakoum au Turkménistan où une irrigation forcenée a provoqué la remontée de sel.