Il faut impérativement cantonner les recettes issues de la taxation des pollueurs de façon à les utiliser pour améliorer le quotidien des gens (offre de transports propres). Il ne faut pas mettre la charrue avant les boeufs : ne pas surtaxer les automobilistes sans au préalable avoir mis en place des solutions de transports propres et à moindre coût pour l'utilisateur. Pour ce qui concerne la gestion de l'eau, il faut enfin admettre que la pluviosité chaotique dans le sud de la France implique de pouvoir stocker l'eau lors des épisodes cévenoles pour pouvoir la restituer ensuite. Pour construire ces stockages il y a des blocages écologiques et un état d'esprit à faire évoluer. On ne peut pas décemment prétendre  défendre l'environnement tout en renonçant en même temps à stocker l'eau de pluie.