en toute simplicité, sur notre planète " rien ne se crée,  rien ne se perd, tout se transforme". La majorité des réactions chimiques ordinaires sont exothermiques. Consomment de l'oxygène. Les végétaux inversent cette réaction. Les océans et les phénomènes volcaniques influent avec des puissances considérables. Remplacer une énergie par une autre ne fait que déplacer le problème. Les panneaux solaires ont un bilan écologique, énergétique, catastrophiques dissimulés par un coût économique artificiellement bas  du fait de la production dans des pays a faible coût de main d'oeuvre et de taux de changes artificiellement bas. Le coût du recyclage est souvent ( toujours ) sous estimé. Pareil batteries , éolien , l' uranium?etc...un peu de bon sens pour maîtriser les solutions alternatives à la "mode" et nos comportements.