Trouver une autre solution que la voiture électrique (air comprimé, autre...). Ce n'est pas l'avenir, pour faire les batteries, on utilise des matériaux encore plus rares et plus polluants que le pétrole. Favoriser le développement d'autres solutions. Les gens n'achètent ni ne croient à l'électrique (c'est pour cela que les ventes ne décollent pas) car tout le monde sait que c'est une solution palliative en attente de trouver autre chose de mieux : investissez dès maintenant dans les autres solutions plutôt que de mettre les fonds dans l’électrique alors que ce n'est que pour une période transitoire. C'est jeter l'argent par les fenêtres.