Il faut une véritable politique d'aménagement du territoire, volontariste et qui soit cohérente avec les enjeux écologiques et sociaux, pour éviter que les gens se retrouvent à faire des dizaines de km pour travailler, accéder aux services publics, à la santé, amener leurs enfants à l'école ... bref vivre au quotidien. Sinon nous arriverons à une vision apocalyptique de mégapoles surpeuplées entourées de déserts ... Il faut aussi que tous les acteurs (industries, lobbys ...) soient mis à contribution à grande échelle car ils sont grandement responsables de la situation actuelle ! Ils ont engrangé des bénéfices pendant des décennies, en privilégiant les profits et les actionnaires au grand détriment de la recherche et développement qui aurait pu permettre aujourd'hui d'avoir de vraies solutions technologiques alternatives à nos activités humaines polluantes ! On a des dizaines d'années de retard technologiques sur les batteries, les sources d'énergie alternatives, la voiture électrique ! Juste parce que quand il fallait s'y mettre, le "retour sur investissement" était jugé médiocre par rapport à continuer à faire ce que l'on savait faire au nom de la rentabilité.