Vraiment j'insiste, il est temps d'agir !! Je fais partie de ceux qui ont signés la pétition pour assigner l'état en justice pour les mettre face à l'urgence climatique et leur devoir d'agir. Pourquoi en sommes-nous arriver là ? Etre obliger de se soulever à plusieurs milliers pour tenter de faire avancer les choses.... Les chefs d'entreprises qui détruisent la planète, les chefs d'état qui laissent faire, ces gens-là n'ont-ils pas d'enfants ?  Quand vont-ils se réveiller ? Comment les contraindre à stopper leurs crimes ?