* rendre le ferroutage obligatoire sur les longues distances *Taxer d'avantage les transports routiers internationaux *s'attaquer à l'obsolescence programmé (appareils mais aussi pour les vêtements) et condamner les entreprises se livrant à ce jeux. *revoir la règlementation/les contrôles sur les dates limites de consommation qui dans certains cas (yaourts, plats cuisinés,...) sont volontairement écourtées pour inciter les consommateurs à jeter *Supprimer progressivement les incitations à la croissance démographique (allocations familiales) et viser plutôt la décroissance ; faire de la problématique de la démographie un sujet clef dans la Conférence des Parties (COP. Plus nous sommes nombreux plus nous polluons et plus nous épuisons les ressources.