L'Écologie : relation entre l'humanité et l'ensemble de l’environnement dans lequel on puise nos ressources. Elle est liée à l’économie (administration des richesses). Aujourd’hui la demande augmente car la population augmente mais les ressources s’épuisent (Pic-point en 2000). → Rupture écologique : passage d'une logique d'abondance à une logique de sobriété. → Défit : Se libérer de hyper-consommation. Frugalité matérielle, sobriété heureuse ! Faire moins mais mieux !!  visibilité pour le consommateur application comme i-boycott qui permet d’être acteur de notre conso. Renforcer la transparence et rendre public logo / impact santé logo/ impact environnement logo/ impact énergie  Limiter la consommation des Ressources  AU NIV NATIONAL                                                                                                                  -Favoriser les transports en commun, = mobilité verte = réhabilitation du réseau ferroviaire   -Recherche autour des énergies renouvelables(elec, méthane, eau, hydrogène, thorium)  -évaluation de l'impact énergétique et environnementale de toutes les nouvelles techniques ou ressources  Taxer tous les bateaux portes containers qui polluent en toute impunité Pétrole... essence,  au niv local et national:  -Favoriser les déplacements doux + train bus  voies et routes piétonnes et vélo , trottinette et autre mode de transport doux ... -Favoriser les circuits courts en freinant l’implantation de grandes surfaces et en permettant la lisibilité de la consommation en énergie pour la fabrication et transport de chaque produits -Arrêter l'obsolescence programmée et produire des objets de qualité et réparables. -Créer de nvx métiers permettant la  réparation des objets -Favoriser le recyclage -Favoriser le réutilisable et les echanges  Taxer toutes les entreprises qui ne jouent pas le jeu de la transition écologique ! (il n’y a pas que les particuliers qui doivent payer…) objets, -Favoriser les circuits courts , freiner l’implantation de grandes surfaces  au niv local : -Favoriser le recyclage -localement recup métaux précieux -soutenir les entreprises locales -consommer localement -choisir le vrac -rétablir les consignes -CCD organisation de réunions, sensibilisation -mutualiser les objets (CCD Plan national cohérent et réseau de professionnels formés notamment au niv isolation, rénovation thermique de tous types de bâtiment + gros chèque énergie pour les ménages modestes chauffage -offrir la possibilité de faire des bilans énergétiques -privilégier les énergies renouvelable  et locales  Électricité...  Favoriser la recherche Ne pas favoriser les grandes entreprises soit disant « vertes » (comme les centrales bio-masse et bois du brésil ) dont l'impact sur l'environnement est énorme.  Favoriser les énergies locales : Éolien, hydraulique, géothermie Réduire la dépendance aux grosses structures nationales Maintien de la bio-diversité Stop agriculture intensive Stop pesticides dvper la permaculture limiter l'arrosage Respect des saisons Remplacer la PAC par l’agro-écologie = création d’emploi + agriculture saine + paysan protégé et mieux rémunérés + production de carbone naturel Respect des milieux Autonomie alimentaire locale dvper la permaculture