Les discours actuels sur l'écologie sont trop décroissants et culpabilisants pour le citoyen.  La lutte contre le changement climatique est aujourd'hui un échec. Car l'approche qui consiste à vouloir empêcher l'humanité de se déplacer, de consomer et de produire de la richesse est incompatible avec la structure de nos sociétés.  Je pense que nous devons adopter une approche plus progressiste de l'écologie. Le changement climatique est déjà en cours. Les vraies questions sont: Comment s'y adapter (agriculture, gestion de l'eau, prévention des catastrophes)? Quelles opportunités offre t'il (exploration des pôles, des océans, nouveaux emplois)? Comment protéger les espèces indispensables à notre survie? Quelles sont les nouvelles technologies à développer pour réguler le climat (énergies vertes, refroidissement de l'atmosphère...)?