La présence de partis politiques écologiques a permis de sensibiliser l'opinion publique aux enjeux d'environnement. Malheureusement, la pression idéologique exercée par ces partis a aussi conduit a des décisions délirantes, par exemple : 1) en Allemagne le remplacement du nucléaire par des centrales au charbon, sans aucune réflexion globale. 2) en France l'arrêt de Fessenheim justifié uniquement par des considérations électoralistes. 3) la décision arrêter d'arrêter le glyphosate en 2021 sans qu'il y ait la moindre solution de remplacement et surtout sans mesurer les conséquences (agriculteurs, voies SNCF, etc.). Le ministère de l'écologie n'a pas de résultats. C'est normal, car le ministre est soit une star capricieuse (Royal, Hulot) soit un idéologue issu du parti écologiste (de Rugy) qui veulent avancer à grands coups de volant, et à qui il faut faire régulièrement des concessions ponctuelles pour éviter une crise, sans que ces concessions correspondent à des stratégies réfléchies et agréées. A cet égard, la décision de fermer Fessenheim ou l'arrêt irréaliste du glyphosate dans trois ans sont des modèles de dysfonctionnement de ce ministère. Je suggère de supprimer le "ministère de la transition écologique et solidaire" qui a un rôle transversal et de le remplacer par un "ministère de l'énergie, des transports et des ressources vitales" avec un rôle vertical, et dont le ministre ait une vraie expérience industrielle réussie (par exemple : Xavier Fontanet, Louis Gallois ou autre). Ce ministère serait en charge de : 1) définir une vision et une stratégie réalistes concernant le déploiement des énergies renouvelables, en incluant les logiques de mobilité 2) en déduire un vrai plan d'exécution en dix ans 3) développer la filière industrielle associée 4) mettre le plan en exécution 5) consolider la bonne position de France en matière de traitement de l'eau et autres ressources vitales (agro-alimentaire, qualité de l'air, etc.). C'est ce qui a été fait dans les années 70 pour le téléphone, avec grand succès. Bref remplacer les grands discours idéologiques par une action volontariste et pragmatique.