La transition écologique est l'avenir de notre communauté, voici quelques points.  Transport :  + Le ferroviaires doit être la normes du déplacement des marchandises qui traversent notre pays. Mettre tous les camions sur des trains comme le fait la Suisses.  Cela réduira les émissions de gaz à effet de serre. et les maladies lié aux particules fines.  L'agence de fret féroviaires doit appartenir au Français. Cela permettra de dégagé des ressources supplémentaires à notre pays pour financer la recherche sur le renouvelables, et les transports publics. + Les déplacements locaux (moins de  50KM) en camions de marchandises doivent être réaliser des Véhicules propres.   Alimentation = santé : + Imposer le retour à la production local et bio de notre alimentation et respectueuse de nos saisons.  + Imposer la normes d'étiquetages avec pesticides et avec OGM sur les produits d'alimentation.  + Imposer le retour à semence adapté au climat local de chaque région de France.  + Supprimer définitivement les plastiques a usages uniques ( en cour).  + Imposer au industriel de l'agroalimentaire d'acheter a des producteurs locaux en respectant ces derniers. + L'alimentation BIO sera le premier facteur d'une meilleur santé public   Énergie : + "EDF, GDF"  doit être les leaders des solutions de productions et de recherche sur les énergies renouvelables, éoliens, hydrauliques et photovoltaïques. C'est entreprises doivent être public et être considérer comme secteur stratégiques, afin d'assurer  l'indépendance des Français. Soit privilégier l’intérêt commun avant le bien privée. Cela pourra peut être de faire quelques bénéfices qui pourront être affectée à la recherche sur les futurs moyens de productions d'énergies renouvelable.  + Construction d'habitation écologique, naturel  et aider a isoler les logements via des réductions ou crédits d'impôts.  +Tous faire pour réduire les pertes d'énergie.    En conclusion :  Appliquer les recommandations de l'ADEM et des associations comme Négawatt. Avec comme objectif le bien commun, avant le bien individuel.