Interdire le plastique pour tout ce qui est jetable. Limiter le plastique à des usages longue durée. Il y a des alternatives biodégradables ! Condamner lourdement l'obsolescence, retour à des objets/vêtements/électroménager/voitures/maisons bien conçus, réparables, facilement recyclables, qui durent très longtemps. Apporter localement à la population une alimentation beaucoup plus riche en légumes et fruits (multiplier par 5) nutritionnellement de qualité.  Réduire considérablement la viande dans la consommation des ménages et n'avoir sur le marché que de la viande de qualité issue d'animaux élevés en champs, seul type de production capable d'avoir un bilan carbone positif et garantissant un véritable apport nutritionnel de qualité. Une population bien alimenté et ayant reçu une éducation dans tous les domaines est seule capable d'avoir une population consciente et faisant les bons choix.