Soutenir bien davantage notre agriculture face à l'artificialisation des terres agricoles .  Revenir sur la loi du 20 mars 2017 relative à l'accaparement des terres agricoles et au développement du biocontrôle, laquelle a été partiellement invalidée par le conseil constitutionnel. Impossible donc pour la Safer d'intervenir sur un achat qui ne porte pas sur la totalité des parts. Pour les investisseurs chinois ou autres, cette faille permet de contourner le droit de préemption des SAFER. Suppression heure d'été et heure d'hiver pour une seule heure : celle d'hiver qui respecte les horloges biologiques des animaux comme des êtres humaines. C'est mieux pour tous les animaux, cela facilitera le travail de nos agriculteurs éleveurs, cela améliora l'attention de tous les écoliers,  et c'est un plus pour la santé des adultes. Si majoritairement les français désirent un saut qualitatif sur le plan écologique , l'heure d'hiver entre dans cette cohérence.