surveiller beaucoup plus ou créer une police des animaux international  ,dit en voie de disparition, pour la chasse illégal aux animaux seulement pour leur intérêts corporels comme : les cornes, dents, etc.... et que les braconniers laissent leur carcasses dans la nature. Ne plus manger de viandes ! Devenir plus orienté vers le végétal ! Ne plus utiliser de sac en plastique et utiliser à la place des contenants à base d'algues et non à base de pétrole. éliminer tout les produits à base de pétrole et les remplacer par des produits à base végétal.