1. Hormis le bois, l'eau le vent et le soleil nous n'avons pas d'autre alternative pour produire de l'énergie. Il reste l'énergie humaine, animale et le nucléaire....Le bois est une énergie renouvelable mais il faut du temps pour le renouvellement.... reste l'eau, le vent et le soleil (nous n'avons pas suffisamment de soleil en France) : il faut donc conserver le nucléaire. 2. Mettre en place le ferroutage (installations existantes qui n'ont jamais été utilisées) - taxation des transporteurs routiers européens hors France et internationaux (écotaxe) -  3. Retour à la nationalisation des autoroutes ou contribution pour la transition écologique (d'ailleurs au lieu d'augmenter le prix du carburant, le coût des péages - qui augmente régulièrement pour enrichir les actionnaires - devrait remplacer, grâce à la contribution pour la transition écologique, la taxation supplémentaire des usagers qui n'ont pas le choix que d'utiliser leur véhicule) : toutefois attention attention à l'évolution du coût des péages car il y a de plus en plus de transporteurs qui utilisent le réseau routier secondaire ce qui rend ce réseau plus accidentogène. Peut-être faut-il réglementer la distribution de dividendes aux actionnaires...