Réinstaurer la nuit pour que les animaux insectes puissent se développer normalement, 22h-6h me semble être un minimum pour une extinction de l'éclairage public, à ces heures les gens se déplacent d'ailleurs en voiture ou en vélo possédant leur propre éclairage (sauf peut être en ville...)  Si l'éclairage est nécessaire (passage piéton...) installer des détecteurs de présence ou bouton marche-arrêt, ou application qui l’allumeront à la demande plutôt que de manière permanente.  Imposer la création d'ateliers/quincaillerie/Fablab de quartier/commune : est il nécessaire que chacun dispose d'une perceuse visseuse, tondeuse... qu'il n'utilise que 3 fois par an? Ces ateliers permettent de récréer un lien social, favoriser la transmission du savoir, inciter à la réparation des appareils plutôt qu'à leur destruction systématique, ecourange le développement et l’initiative personnel...  0% de TVA sur le circuit local 30% sur consommation en ligne   Mieux gérer les temps de travail, tout le monde travail en même temps : matin bouchon soir bouchon, frustration, consommation carburant inutile, pollution. étaler les heures de démarrages.