ESPOIR : Entreprise Solidaire et de Progrès, à Organisation Inclusive et Responsable  Inciter les nouvelles entreprises à but « lucratif » qui veulent devenir les « meilleures pour le monde », à entrer dans la transition écologique (& sociale), par des bonus fiscaux, (destinés à la seule redistribution interne des bénéfices auprès des salariés), celles qui :  1 - Adoptent une nouvelle forme juridique permaculturelle : « ESPOIR », à la frontière entre la société par capitaux (SA, SAS, SARL…), la coopérative (celle qui prévaut notamment dans le secteur de l’Economie Sociale et Solidaire - dont le fonctionnement et les activités sont fondés sur un principe de solidarité et d'utilité sociale), la SCOP ou encore la SCIC.  Dans ce cadre, le créateur de l’entreprise à but lucratif verserait le capital de départ et serait remboursé – comme un prêt bancaire - par l’entreprise, avec un taux d’intérêt (au taux du marché) connu par tous (renégociable selon un mode collectivement accepté) sur une durée connue par tous (négociable selon le situation de l’entreprise). Le créateur de l’entreprise deviendrait au 1er jour de l’activité, un actionnaire « lambda » comme les autres et ne deviendrait, en aucun cas, le décideur de l’entreprise, puisque les décisions seraient collectives (sociocratie). Les actions seraient réparties entre tous les salariés. Aucun associé ne serait extérieur à l’entreprise. C’est ainsi la promotion du concept  “une personne, une voix, une action” empruntée à la 3ème voie gaulliste, concept que testent d’ailleurs de grands groupes mondiaux comme Danone ou Castorama !  2 - Définissent une nouvelle raison d’être de l’entreprise correspondant aux éthiques de la permaculture : prendre soin des hommes, prendre soin de la terre et partager équitablement les ressources.   3 - Satisfont à minima aux critères de la RSE (Responsabilité « sociale » ou « sociétale » de l’entreprise) : réduction drastique des déchets, des émissions carbone, embauches locales, diversité des salariés, utilisation de technologies propres, productions vertes…mais en allant beaucoup plus loin comme par exemple en créant des bâtiments à énergie passive…  4 - Défendent un modèle de gouvernance sociocratique (consentement de tous à la décision et où ce sont les équipes auto-managées qui décident) avec une organisation autour de l’intelligence collective (cf permaculture humaine) et privilégient le télétravail.  5 - Produisent (sans achats importés ou à la marge) et vendent localement prioritairement (part export la plus faible possible)  6 - Créent des espace verts (toit végétalisé ou jardin) propre à favoriser la connexion à la nature de leurs salariés, voire à permettre la production légumière et fruitière par les salariés eux-mêmes, hors temps de travail.