- A ce sujet de la transition écologique, s'agissant d'un réel sujet, qui dit transition indique une certaine notion de durée dans le temps or augmenter brutalement les taxes sur les carburants revient à faire payer dans l'immédiat des choix du passé alors même que la vision du futur est incertaine. M'accorder 2 000 € de remise sur un véhicule neuf n'est pas suffisamment incitatif pour me faire décider d'un achat d'un véhicule valant 35 000 €  voire plus. Je conserve mes 3 véhicules diesel totalisant leurs bons 33 ans d'ancienneté!! Ils roulent encore et ne polluent pas plus qu'un avion, un porte conteneur, ou un camion, aucun ne ces moyens de transport n'est taxé alors qu'on décide de taxer le citoyen lambda...toujours la même vieille histoire du plus faible et du plus fort! Les français savent-ils mais ils peuvent vérifier sur internet, que l'état norvégien lui se donne les moyens de la transition écologique....remise de la TVA à 25% sur l'achat d'un véhicule électrique ce qui peut aller jusqu'à 14 000 €....sans parler d'autres mesures d'aide, chargement gratuit, équipement massif de bornes de rechargement!! Réelle incitation qui me ferait reconsidérer la situation tout du moins pour un véhicule de tous les jours, partir en vacances avec ce même véhicule pour plusieurs centaines de km en tractant une caravane (ce qui d'ailleurs doit être impossible techniquement) ...et 3 jours pour arriver et 3 jours pour le retour, non merci.