Oui... La diminution des ressources naturelles, elle était prévue : gouverner, c'est prévoir. La disparition de certaines espèces animales ou végétales, ce n'est pas nouveau :  il y a eu des exemples par le passé d'espèces anéanties par l'homme ou d'autres introduites dans des milieux qu'elles ont bouleversés. On n'a pas encore compris ? Et on persévère ! Les risques sanitaires ? Ce n'est pas comme si on n'en avait jamais fait l'expérience ! Le changement climatique et ses conséquences : il faudra supporter ce qu'on ne peut éviter, enrayer l'évolution et faire en sorte que ça nuise le moins possible à tous les habitants de la planète.