Sortir du nucléaire ne semble pas être une option (ruineux et dangereux). Il faut expliquer que la transition énergétique ne correspond pas à remplacer des kW nucléaire par des kW éolien (ou autre) : que c'est une chimère de présenter le problème ainsi. Il faut expliquer qu'il est nécessaire de réduire drastiquement notre consommation d'énergie. Dire que les projets de "voitures électriques" sont des absurdités dans le cadre de la réduction de la consommation d'énergie et ne constituent en rien une solution pour la "mobilité du futur".  Il faut regarder sérieusement les ordre de grandeur pour ne pas investir dans de mauvaises solutions. Arrêter d'opposer fin du nucléaire et lutte contre le réchauffement climatique : ces deux combats doivent être menés de front. Mettre des freins fiscaux très importants aux activités les plus polluantes : transport aérien, transport routier international, ... mais utiliser ces recettes pour proposer des alternatives aux travailleurs de tous ces secteurs.