Transformez les voies abandonnées de la sncf en voies vertes. C'est simple, le terrassement est déjà fait, et le maillage territorial est très développé.  Cela permettrait de relier les villes et village en toutes sécurité. Avec la démocratisation des vélos electriques, vous serrez surpris du nombre de gens qui prendront leur vélos pour le pain, y compris dans les campagnes. De même, obliger dans toute réfection de route, à combler un fossé (comme ça on supprime l'irrigation des champs, qui vu les secheresses successives de ces 10 dernières années n'ont plus lieu d'être) pour le transformer en voie cyclable sécurisée ! Obligation des trottoirs dans les bourgs.  Obligation pour toute ligne de train supprimée, de mettre en place des bus hybrides pour les longs trajets, et electrique pour les courts.