Le problème n'est pas la survie de la Terre comme on l'entend quelque fois (elle survivra quoi qu'il arrive pendant encore quatre milliards d'années avant d'être engloutie par le soleil), mais la survie de l'humanité dont la terre est le seul habitat possible. Mais il faut être conscient que la solution ne peut être que mondiale alors que le phénomène est nié par un grand nombre de pays (USA, Brésil, Hongrie, etc...). Néanmoins la France et l'Europe peuvent et doivent montrer l'exemple, même si leur population ne fait que 500 millions d'habitants sur les sept milliards de la Terre. Sachant aussi qu'une part importante de la pollution mondiale est due à nos pays "qualifiés de développés". Globalement c'est aux pouvoirs publics d'agir, en imposant les mesures nécessaires auprès des industriels. Les particuliers ne pouvant avoir qu'une action, nécessaire sans doute, mais  pas entièrement déterminante. Les questions écologiques de ce grand débat ont malheureusement la caractéristique essentielle de ne prendre en compte que les particuliers, voire de les culpabiliser, en oubliant complètement industriels, commerçants, cantines, restaurants, grandes surface, agriculteurs, éleveurs etc... qui, eux aussi, ont encore beaucoup de progrès à faire.  D'autre part, si cette enquête soulève bien quelques problèmes, elle oublie complètement la création urgente d'un grand plan de sauvetage. Le gouvernement doit organiser un tel plan avec des échéances à dix ans, à vingt ans, à trente ans, voire plus. Cela fait cent ans que l'on cause du tord à notre Terre, il va falloir du temps pour revenir en arrière. Voici quelques problèmes à résoudre, sans que cette liste soir exhaustive. L'énergie, il faut d'abord l'économiser par l' isolation des maisons, baisser son chauffage, moins se déplacer et/ou le faire avec des transports plus vertueux, à pied, à vélo, en transports en commun, en covoiturage), éviter de traverser le monde en avion pour n'importe quelle raison (20 000 km aller retour en avion à deux, consomme 1 400 l de carburant, soit autant que le chauffage annuel d'un petit logement ou 23 000 km en voiture), réduire l'achat de marchandises à l'autre bout du monde (ce qui redonnera du travail à notre pays qui en manque tant). Faut-il développer la voiture électrique ou à hydrogène ? Je ne sais pas. Mais il faut supprimer l'agriculture intensive pour revenir à une agriculture plus traditionnelle qui redonnera une vie à nos sols bien abîmés. Ne pas acheter de produits agricoles qui viennent de l'autre bout de monde, ni même peut être de l'autre bout de l'Europe. Moins produire et moins jeter. Est-on plus heureux avec le nouveau Smartphone qu'avec l'ancien ? Arrêtons cette société de consommation qui est une course en avant qui se dirige vers un gouffre dont il deviendra de plus en plus difficile de sortir.