Pour faire cesser la polémique (sans doute en partie justifiée -pollution sonore et visuelle-), mettre la totalité des parcs éoliens en mer. Accélérer le démantèlement des centrales nucléaires malgré des coûts exorbitants qui n'ont jamais été pris en compte   dans le prix de l'électricité en France depuis des décennies.  Surveiller de très près l'agriculture française et notamment la viticulture qui pratique une  utilisation massive de pesticides (dans les régions concernées, les vignes sont traitées plus de 24 fois par an ...........)