L'effondrement interviendra entre 2020 et 2030 pour les plus pessimistes (dont le Club de Rome) ou en 2050. Avec 5° de plus il y aura 50 % de rendements en moins avec 50% de population en plus...  Quand les élus penseront à long terme ? Il est en temps de se réveiller et cesser de subir les lobbys quels qu'ils soient. Où est le courage en politique aujourd'hui ? L'intérêt général, celui de nos enfants ne doit-il pas passer avant tout le reste. Il y a urgence. Cessons de nous faire croire au miracle technologique, le pic pétrolier a été atteint et nous n'aurons pas assez de ressources pour passer à une autre forme d'énergie. Cessons le green watching. Les textes existent. Il suffit de mettre en cohérence les paroles et les actes ! En premier lieu respectons les haies bocagères, les zones humides... En Normandie on perd encore 1000 km de haie par an, de 120 000 km dans les années 60, on est à 25 000 aujourd'hui ! Tout cela pour le maïs et les épandages. C'est une honte !