Il est insupportable que les lobbies pseudo-ecoligistes, nationaux ou internationaux (ONG par exemple) exercent, par la voie des gouvernements qu'ils noyautent et influencent, une dictature qui tient plus d'une religion fanatique que de la science. Il est insupportable que la France, très faible émetteur de "gaz à effet de serre", détruise son outil énergétique nucléaire, simplement parce que les écologistes proclament leur opposition religieuse à cette énergie non polluante. L'Allemagne a cédé à ce lobby à la suite de Fukushima. Mais Fukushima est une erreur d'implantation. L'accident est dû à la sismicité de l'implantation en même temps qu'au choix d'une localisation littorale dans un endroit très sensible aux tsunamis. Que je sache (et qu'on me prouve le contraire !!), il n'y a pas de zone à forte sismicité en Allemagne ni de risque de tsunami. Moyennant quoi, ils deviennent un des très gros pollueurs de l'Europe, même en y mettant leurs éoliennes et leurs panneaux photovoltaïques. Arrêtons de céder à ce fanatisme religieux des écologistes.  Et puis, si l'on produit du CO2 (indispensable à la vie humaine, carburant indispensable de la végétation), il me semble 1) qu'il y a des sujets plus sérieux à traiter (pollution des mers) et 2) qu'il est puéril de penser que l'outil fiscal résoudra le problème (On parie ??). Enfin, la nature a ses propres équilibres permanents : de même qu'il ne fait pas beau à période fixe dans l'année, de même que certains étés sont pourris et d'autres caniculaires, de même qu'il y a eu des âges glaciaires et d'autres chauds, la météorologie n'est pas quelque chose de linéaire.  Car cette grande frousse au sujet du climat est largement alimentée par la plupart des médias, lesquels ne se sont JAMAIS interrogés sur l'influence de l'irrigation des déserts et des zones arides (Sierra Nevada en Espagne, Maroc, Israël, pour ne citer qu'eux) ou sur la disparition de la mer d'Aral pour irriguer (en pure perte de surcroît) des champs de coton. Une telle superficialité dans le traitement de ces sujets les discrédite.  Arrêtez de nous dire comment on doit penser car, en filigrane, on ne peut que comprendre que vous nous prenez pour des imbéciles