Malgré les vives critiques concernant la solution nucléaire, il me semble qu'aujourd'hui les recherches nucléaires relatives à la fusion sont la réponse à nos questions sur l'avenir de l'énergie. Il faut persévérer dans cette voie. Détruire nos centrales et abandonner cette voie serait une erreur gravissime. Encourager la recherche et le développement dans le nucléaire est l'une des seules solutions à la recherche d'énergie pour l'avenir. Par ailleurs je me permets d'insister sur l'importance de l'agriculture et de l'alimentation dans le domaine écologique. Adresser ce sujet à travers l'agriculture est en plus une façon de trouver des solutions pour nourrir la population mondiale demain.  Merci pour votre travail et pour avoir eu la patience de lire ma contribution.