Le changement ne viendra pas d'en haut. Il a commencé depuis des années avec des gens précurseurs qui sont perçus comme des fous, ou bien simplement ignorés par la cupidité de la masse. Ces mêmes gens qui viennent demander ce qu'il serait judicieux de faire, et qui s'empresseront de faire de ces lettres des lettres mortes... Nous ne sommes pas encore assez dans le pétrin climatiquement parlant pour que les gens réagissent. Lorsque ce sera le cas, la dictature écologique régnera...ou pas car nous ne serons déjà plus là....