Bonjour, afin d’encourager et permettre à toutes et tous de s’impliquer et participer à la transition écologique, je propose de supprimer la TVA sur l’ensemble des « produits » et services permettant cette transition. Je pense particulièrement : à la construction de maisons individuelles autonomes en énergie, à l’installation de panneaux solaires, ou toutes autres installations de production d’énergies alternatives. J’en parle en connaissance de cause, nous faisons construire une maison que nous voulions autonome en énergie… mais avec une TVA à 20% sur ce type d’équipements, elle ne sera que « presque » bioclimatique… Je pense également que cette mesure serait pertinente pour les plantations d’arbres ou aménagements paysagés. Nous consentons à des efforts financier important dans la réalisation de cet habitat, en termes de conception, d’isolation et d’intégration dans son environnement, mais 20% de TVA sur l’ensemble des corps de métiers impliqués dans cette construction c’est… autant que nous ne pourront investir pour être 100% autonome et annuler l’empreinte carbone inhérente à cette construction. Merci et bon courage pour l’analyse des propositions reçues.