Prendre les décisions nécessaires sur le matériel utilisé dans le cadre de l'entretien de notre environnement quotidien, pour améliorer à la fois la qualité de l'air et lutter contre le bruit, en interdisant l'utilisation des souffleuses thermiques.  Inciter à la mise en place d'installations de séchage solaire dans les fermes, y compris en liant l'aide publique à cette installation.   Assurer un meilleur suivi dans la lutte contre les plantes invasives  Inciter à recourir aux magasins de producteurs et aux circuits de proximité plutôt que d'effectuer ses achats dans la grande distribution.