La prime à la conversion est mal utilisée. Il faut des aides en fonction de la consommation du véhicule et pas en fonction de l’année du véhicule. Ma 307 de 2007 consomme moins que la dernière 308 !!!! Certains bénéficient de ces aides alors qu’ils vont acheter des suv 4x4 qui consomment beaucoup trop. C’est aberrent.  Il faut lancer des plans pour faire isoler tous les logements en France. Et mettre des bonus malus pour ceux qui consomment trop en électricité et gaz. Augmenter le malus des véhicules qui consomment plus de 8l/100 Et éduquer les gens des l’école.