-donner la preuve que  les LOBBIES n'ont pas leur place dans notre démocratie ni au niveau de l' Europe. Chasseurs , agro-chimie et cie   découragent les efforts des citoyens . -développer le ferroutage -obliger les  communes à mettre en oeuvre des pratiques écologiques , ce qui contraindrait les foyers à emboiter le pas. -continuer à imposer une législation européenne sur les entreprises, l'agriculture -arrêter le bétonnage /goudronnage de zones naturelles au profit de centres commerciaux ou de loisir -Mettre fin au mitage des espaces naturels par des lotissements tentaculaires. Privilégier la construction d' un habitat collectif de qualité (isolation thermique et phonique, espaces verts).