Appliquer avec force le principe du pollueur payeur : taxer massivement le kérosène des avions, le fioul des bateaux, les objets polluants, les emballages non compostables, et, d’une manière générales, tous les objets et énergies polluantes.  Bien sur, tout doit se faire aussi de manière SOCIALE. Mot que vous ne semblez pas comprendre.  On ne taxe pas celui qui prend sa voiture car il n’a pas le choix puisque vous avez supprimé son train, éloigné son service public (fermeture de maternités, regroupements, etc.).  On taxe en revanche un max le riche qui prend son jet privé, qui vogue sur son yacht de luxe.  On taxe à fond celui qui achète un SUV plutôt qu’une petite voiture. Le bonus malus doit être revu pour inciter plus fortement vers les petits véhicules.  Il doit aussi et surtout inciter à ne PLUS avoir de voiture du tout, et encourager l’auto-partage via des COOPÉRATIVES telles Citiz, pas de saloperies privées à la Bolloré.   Sur le sujet de l’agriculture, il faut aller vers un modèle agro-écologique de petites exploitations, tel que porté par la Confédération paysanne ou le MODEF.  Nous devons aussi prendre grand soin de nos cours d’eau pour que la vie y revienne en masse. De nos espaces naturels pour que la biodiversité s’y épanouisse.   Nous devons consommer moins, aller vers une décroissance maîtrisée et SOCIALE. Par exemple, le principe de rendre les premier m3 d’eau gratuits, ou très peu cher (l’eau de boisson), puis de rendre le mésusage très cher (l’eau qui remplit la piscine). De même pour les énergies.   De même pour les objets : moins d’objets, interdiction de l’obsolescence programmée. Tout doit être réparable facilement. À partir de matériaux naturels et/ou recyclables le plus possible. Réparer doit être moins cher que jeter et racheter.   De même pour les déplacements : il faut aménager le territoire pour en limiter les besoins. Les zones commerciales périphériques sont un des pires exemples qui soient. Plus aucune ne doit être construite. Les existantes doivent disparaître petit à petit.   Ce sujet est le sujet qui doit être MAJEUR, et conditionner TOUS les autres. Sans jamais oublier le social.