-Développer les champs d'éoliennes, les turbines sous-marines, les barrages hydroélectriques pour la production d'électricité . -Se défaire des lobbies pétroliers et créer des emplois dans les nouvelles technologies . - Développer le biocarburant pour les véhicules. Développer le transport des marchandises camion-train. -Avoir pour la France  les mêmes règles pour le tri sélectif et la gestion des déchets et ce fait créer des emplois dans ce domaine.  -Avoir des contrôles plus importants et plus sévères des déchets afin d'éviter le transfert de notre polution vers des pays d'Afrique ou d'Asie (automobile, ordinateurs, tel portables etc) . Pour paraître plus propres nous utilisons les pays pauvres comme poubelles sans nous préoccuper de l'incidence sur la vie humaine et environnementale que cela génère.