On a crucifié le diesel, sans se demander si on pouvait améliorer la technologie. Or, un de mes amis ingénieurs me dit que les diesels de demain rejetteront un air plus clair que celui qu'ils absorberont. Et que la production d'une voiture électrique émet autant de CO2 avant qu'elle n'ai commencé à rouler qu'un véhicule équivalent diesel qui a roulé 100.000 kms environ. Sans compter les ravages sur les terres rares et les problèmes humains. Comment savoir? J'ai tendance à croire cet ami qui est très compétent. Je me demande si on ne pourrait pas réhabiliter le diesel progressivement en privilégiant les moteurs économes dont les filtres à particules sont efficaces, plutôt que de jeter le bébé avec l'eau du bain au risque de créer des désastres industriels en Europe et une aubaine en Chine (batteries) et aux USA (Tesla). En somme, faire un mix énergétique pour les véhicules. En tout cas il faut une information claire et dégagée des lobbies, pour ne pas répéter les erreurs du passé.