Je souhaiterais que soit pris en compte l'avis des pionniers de l'électrique dans le déploiement des infrastructures de recharge (donc modifier et déplacer les bornes accélérées qui ne servent qu'à une seule marque de ve (zoé) et développer les bornes de recharges rapides pour les trajets en itinérance. (obliger un département à avoir au mois 5 bornes rapides sur son territoire, les stations services également). Autoriser le retrofit (changement du moteur thermique en moteur électrique) comme c'est déjà le cas chez nos voisins européens afin de permettre aux possesseurs de véhicules thermiques de faire modifier leurs voitures sans être obligé d'en acheter une neuve et donc éviter un gaspillage. Diminuer l'âge des voitures rentrant dans le cadre de la prime à la conversion afin de favoriser le renouvellement du parc automobile. Lancer une grand campagne de sensibilisation sur le véhicule électrique sous forme de questions réponses pour éviter que les journalistes ne colportent des erreurs monumentales dans ce domaine (recyclage des batteries, deuxième vie des batteries, smart grid, et autres fausses informations qui circulent et qui aveuglent les acheteurs potentiels). Obliger les constructeurs automobiles à publier la traçabilité de leurs véhicules électriques (origine des pièces et matériaux, détails, pourcentage d'utilisation...) afin que le consommateur puisse faire un choix objectif en fonction de l'impact environnemental de son achat et ainsi faire en sorte que les constructeurs aient une démarche plus vertueuse. Favoriser et aider ceux qui veulent faire l'installation  de production d'énergie en autoconsommation. Obliger les fabricants de produits électroniques à assurer un sav et un renouvellement des pièces détachées afin de pouvoir réparer tout appareil électronique qui tombe en panne, et ne pas être obligé d'en racheter un et donc de jeter ce qui serait réparable.