Le France doit faire évoluer sa politique du logement. On doit arrêter de tout miser uniquement sur la construction de bâtiments neufs (majoritairement très mal construits et très peu durables) pour pallier à la crise du logement. Les mesures de défiscalisation type Pinel ne vont pas dans le bon sens : des constructions au rabais pour des futurs propriétaires non occupants peu regardants sur la qualité des constructions qui seront les futures citées de demain. AA l'inverse il faut encourage l'accession sociale à la propriété trop peu développée. Mais aussi les aides à la restaurations des bâtiments anciens souvent bien mieux construits, et dissuader la vacance immobilière avec des mesures fiscales dissuasives. A Bordeaux où je vis, la ville est en train de se densifier à vitesse record avec des opérations de piètre qualité où la question des circulations n'est pas vraiment anticipée.