Participation des industriels au niveau de la fabrication,  taxer les producteurs - et non pas seulement les consommateurs qui n'ont pas toujours le choix- de plastiques et autres matériaux polluants non indispensables; ceux qui produisent des rejets toxiques dans l'environnement; taxer les piscines  .L' arrêt des téléphones fixes "historiques" pour les relier à l'électricité, actuellement quand il y a des coupures d'électricité dans des milliers de foyers pour des causes climatiques, accidentelles ou de malveillance. Dans ces cas les personnes ne pourront plus communiquer par téléphone pour des urgences ou autres (d'autant que les mobiles ne pourront être rechargés ou seront en "zone blanche"). Le passage au téléphone électrifié entrainera en plus une consommation plus importante d'électricité.