Je voudrais dire aussi que l'indifférence à la détresse des agriculteurs et des éleveurs est scandaleuse ; on les a poussés pendant des décennies à surproduire dans des conditions abominables, en bousillant les sols et leur propre santé, pour ne même plus leur permettre aujourd'hui de vivre de leur travail. Arrêtons d'importer des fruits et légumes qui poussent très bien chez nous, de faire se promener de la viande fraîche sur toute la surface du globe !  Je tiens à dire aussi que je 'aime pas du tout la façon dont ces questions sont présentées, d'abord en nous obligeant à choisir entre "dérèglements climatiques" au pluriel et disparition de la biodiversité comme si les deux n'étaient pas aussi graves, et en tentant de masquer que sécheresses, crues et érosion du littoral ont tous la même source : LE réchauffement climatique lié aux gaz à effet de serre. Ensuite en orientant le questionnement vers les engagements individuels comme si le problème principal venait des citoyens et non d'une volonté politique qui gobe béatement l'idéologie de l'ultra libéralisme et participe de son aveuglement, et comme si les principaux pollueurs n'étaient pas les grandes entreprises. Dernier point. Interdisez enfin à l'usine Altéo de Gardanne de rejeter des boues rouges toxiques dans le parc national des calanques en détruisant des fonds marins exceptionnels.