Stop à la promotion des voitures électriques : beaucoup d’etudes montrent que c’est polluant et qu’il ne sera jamais possible de remplacer toutes les voitures par des électriques (au prix de combien de dechets nucléaires supplémentaires ?) Oui pour les promouvoir dans les territoires où elles sont pertinentes (villes), mais pas ailleurs. Enfin, pourquoi toujours ne demander qu’ aux particuliers de changer : pourquoi les flottes de transports par camion sont ils pas incités à acheter des véhicules propres ? Pourquoi tous les projets de ferroutage sont ils toujours abandonnés (trop chers bien sûr) : nos voisins suisses l’ont mis en place il y a très longtemps pour traverser les Alpes, chez nous rien, voyez l.etat des vallées de l’Arve et st Jean de Mairienne. Aux camions qui traversent la France, ils devraient avoir l’obligation de prendre le ferroutage lorsque celui existe. Enfin, je pense que le parlement européen est très puissant pour entrenir les lobbies, beaucoup moins pour imposer des nouvelles façons de produire et utiles aux européens : il faut imposer aux Monsanto et Cie, il faut appliquer le principe de précaution sur les produits chimiques type glyphosate , leur imposer de faire la preuve de la non nocivité, au lieu d’attendre 40 ans après des milliers de malades ou de morts de la preuve de cause à effets. A quoi sert Reach ?