Je souhaiterais que la France nous permette de consommer local, favorise les agriculteurs bio et soucieux de l’environnelent, abolisse les pesticides et produits chimiques qui tue notre planète. J’aimerais que la France mette en place un plan concret d’action qui permettrait à notre échelle de pays européen de contribuer à la sauvegarde de notre planète. Au lieu de se faire soudoyer par les lobbyistes, regagner de la dignité et du respect pour soi même en se concentrant sur les bonnes questions : comment sauvegarder notre planète ?