Merci de lire le copier coller que j'ai effectué au début de ce questionnaire. J'ai essayé de proposer un maximum de solutions. Mais s'il y a un point nécessaire à la transition écologique, c'est bien la lutte contre les lobbys industriels et agroalimentaires. Par ailleurs, les mesures de la transition écologique seront inévitablement impopulaires pour certaines catégories de citoyens. Les troubles sociaux seront inévitables. Aucun homme politique n'osera prendre les mesures nécessaires car il s'agira pour lui ou pour son parti d'un véritable suicide. Le seul moyen est de laisser décider les citoyens. Le tirage au sort pour une assemblée citoyenne me paraît la meilleure solution surtout après avoir écouté les débats dans ma commune. La majorité des citoyens paraît raisonnable.