Oui, vous parlez de choix mais aucun choix n'est pris. On parle de lois en matière d'écologies et quelques mois plus tard ces lois sont abandonnées car "trop complexe et trop radicale". Aujourd'hui la transition écologique doit être radicale, tout doit changer, des gens vont perdre leur travail ou leur aides, leurs commerces, ou autre mais nous n'avons plus le choix ! Il faut prendre conscience et agir au niveau national ET international. Pour moi l'écologie est la seule question à laquelle il faut apporter des réponses, car dans quelques années le niveau de pauvreté ou de chômage en France ne sera même plus une question dont on va parler puisque tout ça ne pourra plus exister. Nous allons bientôt avoir a faire à des questions bien plus graves qui vont eclipser toutes les autres avancées sociales. Que va-t-on faire lorsque il n'y aura plus de pétrole, plus d'eau en Afrique et qu'un continent entier va devoir migrer ? C'est urgent