Toutes les mesures proposées pour améliorer le parc automobile (primes à la casse) sont focalisées sur l'encouragement à consommer plus et acquérir des véhicules neufs. C'est la course en avant et le gâchis.  Pourquoi ne pas financer et encourager l'industrie automobile à développer des kits et prestations de conversion vers des véhicules plus propres (remplacement de la motorisation uniquement, conservation du véhicule d'origine dont l'emprunt carbone est de toute façon avérée). Apprendre à récupérer ce qui peut l'être, au lieu de pousser à la consommation. Ces solutions sont développées dans d'autres pays, mais la France est très en retard à cause d'une réglementation technique dissuasive.