Nous avons perdu le lien avec la nature et faisons passer bien souvent plein d’autres considérations avant celles du respect de la nature. Pour sensibiliser chacun à cet impératif besoin de respecter la nature,  je pense que chacun devrait donner deux ou trois jours régulièrement à une activité agricole. Ceci permettrait de comprendre le fonctionnement, le rythme, les besoins de la nature et changerait les comportements. Je propose de mettre en place un service civique obligatoire autour d’activités agricoles.