Les mesures décidées devraient avoir une certaine pérennité pour avoir la confiance des consommateurs. Exemples : les aides au photovoltaïque, le choix de privilégier les véhicules diesel, puis les véhicules à essence, les modes de chauffage ( électrique, fioul, bois, pompes à chaleur...) Ne pas tergiverser sur certains choix (exemple du glyphosate).  A qui faire confiance (à quels experts ?) étant donné le poids des lobbies et les conflits d'intérêt ? Obliger les fabricants d'appareils de  chauffage à fournir les pièces détachées pendant une durée supérieure à 10 ans et augmenter la durée de garantie des installations et autres appareils électriques en fonction de leur coût. Les aides proposées pour l'acquisition de véhicules "propres"sont un leurre : il faut baisser les prix de vente pour qu'ils deviennent attractifs. Les taxes sur le produits pétroliers ne doivent pas servir à baisser d'autres impôts. Le taux réduit de cette taxe doit être abandonné. La transition écologique doit être financée par le budget général de l'Etat et par la fiscalité écologique. Ce sont les entreprises qui doivent être concernées en priorité par ce financement, puisque ce sont elles qui imposent les règles de consommation. Le consommateur suivra si on l'incite à de bonnes habitudes de consommation.  Avoir une réglementation plus  stricte en matière d'emballage et de conditionnement (emballages souvent surdimensionnés, utilisation souvent inutile d'emballages plastiques...), y compris pour l'emballage et le conditionnement des médicaments. Le fabricant pollueur doit être le 1er payeur.