L'environnement est un bien commun prioritaire et ne doit pas faire l'objet de lutte de profit - il faut trouver une solution hors du système.  Cependant, on peut aussi considérer la transition écologique comme une opportunité.  e.g: Nouveaux métiers liés à nouvelles pratiques de l'agriculture (plus extensive), tissu social plus fort et solidaire grâce à une meilleure implication locale dans la préservation de l'environnement, diminution des dépenses de santé, ...  Enfin, il faut forcer le secteur privé à participer à la transition (par la loi?) et faire payer aux entreprises le véritable prix de leurs externalités négatives.  De même, une taxation plus forte sur les produits "non durables" (importés sur des longues distances ou ne respectant pas certains normes de production, ...) permettra le retour à une consommation plus locale.