Nous somme tous concerné, si l’état et les particuliers peuvent prendre leur part d'efforts, les entreprises seront le moteur de cette transition.  En plus de moins polluer , elle doivent aussi former, sensibiliser et accompagner leur salariés.   Obliger le recyclage des papiers en entreprise. Généraliser la collecte des piles et batterie, le reclassage du matériel informatique. Il faut interdire les gobelets en plastique dans les entreprise et favoriser les mug en céramique et les gobelet en carton.  Faire de la pédagogie pour les petit déchets du quotidien, mégot, papiers, chewing-gum.  Traiter systématiquement les cas de décharge sauvage (BTP et Particuliers). Et surtout nettoyer peu importe le coût !  Interdire les sac en plastique souple non Biodégradable.   Favoriser les modes propres pour la logistique des dernier kilomètre pour les entreprises de livraison aux particuliers. Et a terme pénaliser les non propre.  A terme avoir une partie de la TVA directement impliqué dans la préservation des milieux naturel, la dépollution et la mise en place d'actions a but écologique.  Mettre en place des ferme solaire détenue a 100% par l’état et ne pas faire intervenir d’acteurs privé.  Pour finir, veiller a ce que les acteurs écologique ne trichent pas (fiscalement/écologiquement), et que les tricheur écologiques voient leur penne aggravées ( +50% minimum).