Il est prouvé que les dépassements de vitesses-limites génère un surcroît de pollution atmosphérique, outre des accidents plus nombreux et plus graves. Deux mesures seraient de nature à réduire  le nombre de ces dépassements, et peut-être aussi leur importance. Tout d'abord rendre obligatoire sur tous les véhicules vendus en France, deux-roues inclus, les limiteurs de vitesse réglables. Aucune excuse ne pourrait dès lors être valablement invoquée par ceux qui franchissent les limites tolérées. Ensuite, une surtaxe, affectée à l'environnement, sur les contraventions pour dépassements de vitesse, progressive selon le degré d'excès.