Arrêter les fausses solutions comme le 80 KM/heures ou l'interdiction des voies sur berges ou de la Rue de Rivoli à Paris qui est un scandale et un mensonge en terme d'impact sur la pollution puisque celle-ci se déporte sur les voies adjacentes avec en plus une congestion du trafic. Ou encore, changer les normes de qualité de l'air en réduisant les niveaux par 10 ou 100 et dire ensuite qu'il y a beaucoup plus de pics de pollution dans les villes qu'auparavant pour justifier des mesures anti-automobiliste. Ces mensonges décrédibilisent toute forme d’écologie constructive.  Les problèmes doivent se traiter d'abord au niveau des industriels : plus de moteur diesel, plus de produits transformés à base d'éléments destructeurs de la planète etc..