Des progrès ont été faits dans le domaine de la consommation d'énergie des appareils électroniques et électroménagers, mais il y a encore des pistes d'amélioration. Par exemple, autrefois, une TV avait un bouton Marche/Arrêt, alors qu'aujourd'hui on ne peut que mettre en veille sa TV à l'aide d'une télécommande et un signal lumineux reste allumé en permanence. Ça ne sert à rien, ça gêne la nuit dans les chambres et ça consomme inutilement. Idem concernant les box internet qui restent allumées en permanence, sans régime de veille ou possibilité de programmer une heure de mise en veille par exemple. On pourrait surement réaliser de grandes économies en améliorant ces sujets. En lien avec la fiscalité, il faut bien comprendre que la majorité des gens a bien compris qu'on ne pouvait plus continuer à vivre comme avant. Mais les choix qui ont été faits par le passé l'ont été par des politiques  avec l'appui de grandes entreprises et de lobbys (ex: pétroliers, automobiles, transports). Ce n'est pas au citoyen de payer la note liée à la passivité et l'inaction sur le sujet pendant des décennies mais à ceux qui ont tout fait pour retarder l'échéance. Donc, je pense que c'est prioritairement aux grandes entreprises des secteurs précitées, qui ont bien profité du tout pétrole auparavant, de contribuer largement à la transition énergétique.