Il est inacceptable qu'une voiture électrique coûte plus cher que son équivalent diesel. Pour exemple la ZOE de Renault qui coûte presque deux fois plus cher que l'équivalent Clio diesel. De même avec une Peugeot expert.  La prime ne sert à rien car elle est engrangée par le constructeur et au final il n'y a pas de baisse du prix du véhicule comparé à une version polluante. Une solution serait de contrainte les constructeurs Français à commercialiser leurs véhicules électrique au prix du modèle essence équivalent et ensuite déduire la prime d'état? Nous ferions ainsi un véritable bond en avant! Notre prime d'état semble vraiment très mal utilisée. De même nous avons pris un retard certain sur les véhicules hybrides. Nos modèles électriques nationaux ne sont pas du tout compétitifs par rapport à ces véhicules. Un effort est nécessaire pour dynamiser notre production automobile vers des modèle réellement économiquement accessibles.