Je voudrais que M. De Rugy fiche la paix aux petits propriétaires investisseurs du parc privé. Beaucoup d'investissements sont financés par des prèts bancaires que le loyer ne couvre pas entièrement pour beaucoup et cela demande un effort de la part du propriétaire. N'imposez donc pas les petites propriétaires qui possèdent la moitié du parc immobilier à faire des travaux énergétiques couteux qu'ils ne pourrons pas financer. Sans compter que vos normes et vos obligations auront encore été imaginées par des technocrates qui n'ont absolument pas les pieds sur terre et seront irréalisables. Vous risquez donc de voir les propriétaires vider leur maison des locataires et les vendre, le parc immobilier n'étant pas assez important en France, vous comprenez très ce qu'il va arriver, de toute façon nous n'avons rien à perdre, donc réflechissez....