La classe moyenne et moyenne haute, les PME supportent en trés grande partie les taxes et l'effort dans tous les secteurs et donc pour la transition écologique , c'est la cible le plus facile et celle qui se révolte le moins ! On ne peut pas toucher à la classe populaire en-dessous, pourtant les plus nombreux, parce que l'on considère qu'ils n'ont pas les moyens et on ne peut pas toucher aux grosses entreprises à cause de l'emploi et du cout du travail. La solution est que TOUT le monde y participe et soit mieux informé et éduqué.