Changer nos modes de consommation demande du temps (notamment pour s'alimenter autrement), je le sais car je suis en plein dedans. Faciliter l'accès à une alimentation plus saine, sans déchet aiderait. Mais la transition écologique ne peut pas se résumer à une ou 2 lois c'est un vrai changement de société ! Les sujets sont vastes et touchent à tous les domaines d'activité (industrie, agriculture, transports, commerce, administrations) en passant par l'éducation (sensibiliser à l'école dès le plus jeune âge) et l'emploi (inciter à entreprendre dans des métiers utiles et valorisants pour l'environnement). Les citoyens peuvent changer mais doivent être aider par l'Etat.