Energies fossiles :Favoriser les déplacements propres, par ex en rouvrant des lignes de chemins de fer secondaires, et en attendant que l'état ouvre des plateformes informatiques pour le co-voiturage -seulement en attendant...  Rendre le vélo attractif et même « snob » -au rencart les 4x4, voitures énergivores etc. Les tarifs des billets de train doivent être compétitifs avec la voiture. Favoriser le ferroutage. Agriculture qui est émettrice de GES, non seulement par l'élevage, mais par le mode d'agriculture .  Favorisons la culture bio,la rotation des cultures,des alternatives aux pesticides et engrais chimiques,permaculture.. Faire un effort pour diminuer les gaz fluorés, et interdire la fabrication et la commercialisation d'un maximum de produits que l'on consomme  sous forme de sprays alors qu'ils pourraient exister sous une autre forme (importants vu leur durée de vie).  Changer le comportement des Français, en leur donnant d'autres habitudes (éteindre la lumière, gestion vertueuse des déchets-pourquoi pas en imaginant des points de collecte pour les déchets ménagers verts,pour les composter, transports cf N° 1, et chauffage cf n°2 + attention à ne pas laisser en période de chauffage sa fenêtre ouverte autrement que pour aérer , ou en été à protéger les fenêtres de la chaleur pour ne pas mettre trop l'air conditionné. Pour ce faire, instituer un concours pour les élèves des écoles de l'audiovisuel afin qu'ils produisent des sketches , voire des séries télévisées sur ces thèmes, retransmis sur les chaînes publiques Eaux minérales en bouteilles de verre, consignées. Liquides alimentaires en bouteilles de verre Cloud informatique: Inciter les gens à jeter les vieux emails,  etc, promouvoir les énergies propres