Le cycliste n’émet pas de gaz à effet de serre et fournit l’énergie nécessaire à son déplacement, il paie de sa personne et ce n’est pas rien quand il y a le vent et la pluie. Il faut donc être attentif à tout ce qui peut lui faciliter la vie… - veiller au bon état des pistes et bandes cyclables (plaques d’égout, trous, cailloux…) - dans les secteurs pavés prévoir une petite bande bitumée (20 cm suffisent), car rouler plus de 30 secondes sur les pavés est épuisant et très mauvais pour l’organisme