Des alternatives aux énergies fossiles existent et ne demandent qu’a être développés. Les multinationales ayant une grande influence sur les décisions de nos politiciens, ceux ci ne peuvent donc mettre en place les politiques nécessaires à une bonne transition écologique. L’ultra libéralisme nous a emmené là où nous sommes, ce sont donc les entreprises qui imposent leur diktat sur les habitudes de chacun. Pas de transition écologique viable dans un monde où le profit passera toujours avant tout le reste. N’oublions pas le problème démographique planétaire non plus...