Il sera quasiment impossible de changer tant que l'on sera dirigé par les lobbies automobiles puisque la France détien t une industrie automobile. Lui donner les moyens et vérifier (!) pour développer au plus vite des transports et voitures écologiques et non polluants. Un cours dans chaque année de scolarité sur ce qu'il est possible et urgent de faire à chaque âge pour responsabiliser chacun , en dehors d'une cellule familiale parfois peu réceptive. Un devoir d'information. Publier largement les bonnes initiatives, attribuer des prix uniquement pour les plus jeunes afin de les inciter et les informer par des images ou des exemples chocs