Je ne comprends pas cette frénésie à utiliser des panneaux photovoltaïques fabriqués en Chine pour transformer l'énergie solaire en électricité avec un très faible rendement, électricité souvent reconvertie en énergie thermique pour se chauffer : c'est une absurdité logique. Pourquoi ne privilégie-t-on pas pour cet usage les panneaux solaires thermiques ? Pourquoi la géothermie est-elle si peu utilisée alors que les ressources de la France sont importantes ? Il faut aussi s'attaquer sérieusement aux autres problèmes : pollution (plastiques, pesticides,...) en repensant la conception des emballages et produits de telle sorte qu'ils soient soit biodégradables soit recyclables à moindre coût. L'empreinte carbone de tous les appareillages et matériels en tous genres, notamment ceux qui sont censés être plus économes en énergie, doivent repensés en tenant compte de leur cycle de vie et non pas uniquement en fonction de leur durée d'utilisation.