Ne pourrait-on avoir la VERITE en matière de nucléaire : Coût du Kwh en tenant compte non seulement des coûts de production, mais aussi des coûts d'entretien (y compris du "grand carénage" et ce au véritable prix constaté), des véritables coûts de construction (type EPR), du véritable coût de démantèlement des centrales actuelles, des véritables coûts et dangerosité du stockage des déchets nucléaires (sans compter l'héritage que nous laissons à nos descendants)? Et ce sans compter le risque subi par notre pays en cas de catastrophe ou d'attaque (qu'elles soient militaires ou informatiques). Sans compter qu'il existe d'autres technologies nucléaires à priori moins dangereuses. Mettons fin aussi aux bourses concernant les droits d'émission de carbone qui, s'ils étaient vertueux sur le principe, ont vite tournés au contournement des buts recherchés pour en faire un outil financier comme un autre. Faisons en sorte de taxer d'égale manière tous les types de carburants (notamment concernant les bateaux et les avions). Par ailleurs et pour donner un exemple concret concernant l'énergie électrique pour les voitures, est-il normal qu'en France, pays où l'on adore les normes, il soit possible de construire l'habitat collectif  sans prévoir (et imposer) la moindre prise électrique pour les immeubles en construction, et ce pour chaque place de parking (notamment intérieur (quand les places sont attribuées). Ce qui fait que ce qui n'aurait pas couté trop cher à la conception du bâti, sera très cher pour tout possesseur prochain d'un véhicule électrique. Ceci est un manque flagrant d'anticipation. Comme dans beaucoup d'autres domaines que l'on pourrait aborder.