Oui J'estime que le discours actuel est un désastre. Exemple : La voiture nucléaire (et non pas électrique) pollue bien plus que les diésels actuels dont nous maitrisons avec expertise les effets de pollution. Tous ses écolos bobos (végans, anti diesels …. ) sont des dogmatiques aux raisonnements étroits et aux ordre . Ecoutez les scientifiques et agriculteurs non inféodés aux lobbys. Exemple  : le physicien français qui sait comment recycler l'uranium de nos centrales. Vraiment il y en a ras le bol de tant de bêtises.