La TVA n’a pas vraiment de sens économique. Pourquoi ne pas la remplacer par une taxe fonction de l’empreinte écologique du produit (ce qui mettrait, par exemple , les produits non bio au même prix que les produits bio). Il faudrait tenir compte dans cette taxe des coûts de recyclage (exemple: des gadgets en plastique seraient fortement taxés). On aurait le vrai coût écologique des produit. (Taxe tres importante sur les billets d’avion par exemple, les téléphones portables,...). Par souci de simplification, les produits pourraient être classés en quelques grandes catégories (de la même façon qu’il existe une  notation écologique des logements)