Il me semble que la transition vers les véhicules électriques basés sur l'utilisation de batterie n'est pas prise en compte pour l'ensemble des problèmes qu'elle nécessite de résoudre: A titre d'exemple, on nous demande de passer progressivement à l'utilisation de véhicules électriques; hors ceux-ci comme les véhicules à combustible fossile nécessitent de l'énergie qui est stockée dans les batteries. Si le nombre de véhicules électrique est équivalent à celui des véhicules à énergie fossile dans le futur, ou va t'on trouver les milliers de MWH d'électricité nécessaires au rechargement des batteries? Combien de nouvelles centrales faudra t'il construire? Ou sont les lignes électriques supplémentaires pour fournir les points de rechargement?  A titre d'exemple, si on imagine une station service sur autoroute ayant la capacité de recharger simultanément une centaine de voiture, il faudra que cette station service dispose d'une puissance électrique de 5000Kwh. Ou sont ls lignes électriques permettant d'amener une telle puissance sur cette station service?  Construire un réseau électrique, des centrales électriques nécessitent des dizaines d'années. Si on parle de transition électrique, alors il faudrait que les politiques commencent à réfléchir sur le sujet.