Oui accélérer et généraliser l'adoption de récipients biodégradables (bouteilles d'eau biodégradables, sacs plastiques) de la voiture à hydrogène (en formant les salariés du diesel), recycler les anciennes zones industrielles plutôt que de supprimer des terres cultivables, imposer les circuits courts et produits biologiques aux cantines, restaurations collectives et restaurants, le compostage pour tous, le zéro déchet non recyclé, imposer la consigne des bouteilles en verre et des canettes aluminium pour faciliter le recyclage, interdire les pesticides et herbicides chimiques, cofinancer les déménagements et faciliter les mutations pour que les adultes se rapprochent de leurs lieux de travail, inciter au télétravail. Il est souhaitable que les collectivités et l'état favorisent et soutiennent les techniques les moins polluantes et favorisent par des crédits d'impôts, les aménagements vertueux pour les économies d'énergie. Interdire tous les produits chimiques toxiques et même suspects quelle que soit leur utilisation ne plus autoriser que les produits labellisés AB, soutenir la reconversion bio des producteurs agricoles. En terme d'aménagement des territoires, favoriser les réseaux de villes moyennes plutôt que les très grosses agglomérations. Agir au niveau international pour généraliser le recyclage ou mieux l'adoption de récipients biodégradables, et mettre en oeuvre un grand chantier international (avec des volontaires pour partie) pour nettoyer le 6ème continent c'est à dire la montagne de déchets accumulés dans l'océan.