Diminution drastique de l’usage des engrais et des pesticides dans l’agriculture et l’élevage pour favoriser une alimentation de qualité, préserver les nappes phréatiques et l’éco système en général. Décisions politiques prises dans le sens d’un intérêt general et non pour favoriser les intérêts de lobbys agroalimentaires et industriels tels que ceux qui ont provoqués la demission de notre meilleur ministre défendant l’ecologie, Nicolas Hulot ! Soutien de l’état et du gouvernement aux ministres de l’ecologie. Fin aux ministres de l’écologie fantoche !