Beaucoup de transport de biens en tout sens sont dûs à la mondialisation : le porc fait x milliers de km avant d'arriver au consommateur. Réduire ces circuits serait une bonne chose. Concernant les personnes, la politique des villes ces 40 dernières années a amené à éloigner les citoyens des centre-villes : au lieu de privilégier toujours des bureaux dans les villes, il faut privilégier des habitations, afin de réduire les trajets des citoyens, ce qui réduirait aussi leurs frais de transport et minimiserait le prix du logement. Un excellent reportage, "le scandale du logement" avait bien expliqué il y a quelques années tous les travers de la politique des villes.