où peut on parler de biodiversité dans votre questionnaire? peut on envisager _l acquisition foncière  des zones humides par l état ,  _une surveillance de la continuité écologique des cours d eau   _l impossibilité de créations industrielles (dont parc photovoltaïques et éoliennes ) dans les zones protégées telles natura 2000 znief etc.; _protection des cours d eau méditerranéens malgré le fait qu ils soient à sec certains mois de l année  _ interdire la chasse des espèces en grandes difficultés (tétras .. ) pas de chasse le dimanche , fin des chasses non discriminantes (glu) _renforcer la lutte contre les trafics d animaux (peines plus sévères) _ aide à l agriculture bio pourquoi les agriculteurs voulant passer au bio attendent des années leurs subventions payées à temps par l Europe ?  aide aux asso bio (gab, sivam) pour la création de circuits courts