La France est un pays riche en recherche et en innovation. Nous pouvons être les pionniers en proposant des véhicules entièrement recyclables et recyclés sur place. Nous devons trouver une énergie réellement propre car l’électrique n’est pas une solution a long terme et nous allons créer de nouveaux problèmes environnementaux (déforestation, batteries non recyclées qui seront enfouies en polluant les sols). Le réchauffement climatique n’est pas dû exclusivement à la pollution atmosphérique. Il y à la pollution de nos sols, de nos océans et de nos rivières. La lutte se doit donc d’être générale et équitable. Ne jamais autoriser l’exploitation des gaz de schiste en France.  Limiter les éclairages nocturnes intempestifs. Il faudrait aussi innover dans un  photovoltaïque moins cher, plus efficace et abordable à tous. Pourquoi dans les grandes agglomérations tous les toits des immeubles ne sont ils pas équipés dans ce sens ? Une écologie punitive n’est pas une solution et braque la population. Pourquoi ne pas aller dans le sens d’une écologie avec récompense ?  La taxe sur les carburants ne devrait pas être remise. L’impact est plus important que l’état l’imagine. Il y a des personnes âgées qui roulent au diesel et se chauffe au fioul et certains d’entre eux ne peuvent se chauffer comme les autres hivers avec l’augmentation de la CSG qui s’est cumulée. Et quelle est la conséquence pour le tourisme ?