l’éducation à l'environnement est une clé importante pour que chacun prenne conscience de l'urgence à agir en faveur de la protection de l'environnement. les expériences sensibles dans la nature doivent être multipliées dans le plus jeune âge mais aussi tout au long de la vie pour que chacun ne sentent plus déconnecté de son environnement mais bien comme humain appartenant à la planète et à ses écosystèmes. la nature doit revenir en ville, les citadins doivent revenir dans les champs et les bois. l'etat a une vraie responsabilité et doit reconnecter les français à leur environnement. quand ce sera fait, les idées et les changements de comportements viendront naturellement sans qu'on ai besoin de demander. Il faut également revoir ce qu'on exige des entreprises en matière de pollution et protection de l'environnement, il faut etre plus sévère, pollueur, payeur.