Il faut penser global, et agir local !  Je pense qu'il ne faut plus réfléchir en terme financier, mais en terme de besoins.  Les besoins physiologiques de tout être humains sont : un air pur, de l'eau et de la nourriture saine, un logement chaud. Après, quand on monte dans la pyramide de Maslow, le matériel n'est plus présent : sécurité, appartenance, estime, accomplissement ! Ce qui explique que l'augmentation du PIB dans un pays n’entraîne d'augmentation du bonheur que quand cette augmentation permet de combler les besoins physiologiques. Et dans nos pays riche, l'augmentation du PIB n’entraîne plus d'augmentation du bonheur ! Alors arrêtons de penser croissance (aberration  dans un monde fini, et inutile dans les pays riches), mais plutôt partage et accomplissement par les relations sociales, la culture, les arts, la spiritualité !  Une fois les priorités clairement définies, attaquons nous à cet essentiels des besoins physiologiques de tous et au partage !  La permaculture est une des réponses essentielle aux problèmes actuels. Elle crée l'abondance tout en améliorant l'environnement ! Elle prône le partage et remet l'homme et la planète au centre de tout !