Publicité sur les chaines publiques pour acheter 4x4, suv, Bmw, Mercédès, et même ce "faites vous plaisir: payer vous une jaguar' sont indécentes et incompatibles avec la transition énergétique. Proposer des spots tels que pourquoi acheter un gros véhicule? en avez- vous vraiment besoin. des spots incitant à utiliser les transports en commun, à faire réfléchir sans culpabiliser sur la façon d'économiser l'énergie. Pour l'agriculture: fond d'investissement pour développer le bio . Respecter l'engagement sur l'interdiction du glyphosate dans les 3 ans, c'est possible selon L'INRA pour plus de 90% des exploitations.  Enfin: développer le ferroutage! En concertation avec les transporteurs routiers qui devront se transformer sans nécessairement perdre des emplois. Par une transformation de leur métier dans une logistique pointue et l'organisation de trajets courts. Investir fortement dans ce domaine est possible et compatible avec une aide de l'Europe, alors à quand les décisions? Nous avons un réseau ferroviaire qui maille tout le pays et cela permettrait d'utiliser et rentabiliser les petites lignes.