Développer de façon substantielle la part d'énergies produites issus des énergies renouvelables. Réduire la dépendance énergétique de la France vis-à-vis des autres pays. Accélérer la transition écologique et le respect des accords conclus par la France à l'international.  A l'échelle nationale, inciter les ménages à réduire leurs déchets ménagers. Instaurer une sorte de bonus/malus sur les déchets produits par les ménages (en kilogramme/an). Inciter les grands distributeurs à réduire les emballages plastiques et démocratiser l'utilisation de contenants réutilisables.