* développer massivement l'agriculture durable (élevage extensif, agroécologie, agroforesterie, agriculture bio...) et donner les moyens aux agriculteurs de convertir leur agriculture (accompagnement par le conseil agricole, incitations économiques, repenser les formations agricoles actuellement tournées vers le productivisme...) * appliquer un principe fort de pollueur-payeur : taxer l'émission de déchets par les entreprises, taxer le transport aérien et le transport routier, taxer les entreprises les plus polluantes (pollution de l'air, fabrication de produits chimiques...) * soutenir les transports durables à toutes les échelles (des trains plutôt que des autoroutes) * cesser le soutien financier aux secteurs les plus polluants, arrêter de construire à tout va des autoroutes et des aéroports (ou de les agrandir : CGO de Strasbourg...), cesser les projets miniers (au hasard celui de la montagne d'or en Guyane) * cesser les accords destructeurs pour notre économie et l'environnement : TAFTA, CETA, Mercosur.... D'un côté on matraque nos agriculteurs de normes, et de l'autre on autorise à l'importation des aliments traités avec des produits interdits en France, vendus beaucoup moins cher ??!