La prime pour l'achat d'un véhicule électrique est intéressante mais le prix du véhicule reste encore bien trop cher : 15000€ pour une zoé avec toutes les primes possibles... C'est encore largement inaccessible pour la plupart des français. Par ailleurs le problème de la recharge existe : Il n'y a pas assez de bornes de recharges et le prix de la location de la batterie est aussi cher qu'un plein d'essence. Si on ne trouve pas de moyen de diminuer les coûts des véhicules électriques alors ils ne se développeront pas ou pas assez vite.  Egalement, le plus important est le développement de réseaux de transports en commun important ce qui permettrait de diminuer fortement le nombre de véhicules individuels.