Soyons raisonnable : A-t-on les moyens financiers pour réaliser tout ce que vous prévoyez alors que la France se meurt et que les gens descendent dans la rue car ils ne peuvent plus vivre. Oui il y a un changement climatique et ne n'est pas le premier que notre terre subit (l’histoire du GROENLAND n'est pas si lointaine, nos glaciers charries des restes de village ce qui prouve que le peuple vivait encore plus haut dans les montagnes….. il y a de multiples exemples ne serait-ce que depuis 20 siècles) et je ne pense pas que l'on puisse incriminer la responsabilité de l'homme dans ces périodes anciennes.  Oui luttons pour la propreté de notre planète mais pas contre le réchauffement climatique contre lequel nous ne pouvons rien.  Pourquoi le GIEC n'est-il pas  remonter plus dans le temps afin de s’exprimer en toute honnêteté. Sans preuve réelle, car de nombreux scientifiques en désaccord sont muselés et n’ont pas accés  aux médias, on nous fait croire à des catastrophes prochaines et on prend des décisions favorisant des grands groupes financiers………des LOBBI……. 3 exemples : N°1-Les éoliennes à qui  on achète le courant à un coefficient 4 pour le revendre 1. On favorise qui ? -Ces panneaux solaires qui inondent les toits et qu’il faudra bien recycler un jour. Comment s’alimente t-on lorsque nous sommes sous un temps hivernal de type anticyclonique donc dans le brouillard sans soleil et que le besoin de chauffage est le plus criant……..  N°2-Les voitures électriques que l’on ferait mieux d’appeler voiture nucléaire car il faut les recharger. Quand on connait la pollution dégagé, certes dans d’autres pays, afin de fabriquer ces batteries (on parle de l’équivalent de 100.000 Km de pollution d’une voiture thermique et il est alors temps de renouveler sa batterie à un cout démesuré. Se rajoute à cela une autonomie dérisoire  N°3-Quand osera-t-on dire à la France entière que les filtres à particules des voitures diesels filtre mieux que celui des voitures à essence de dernière génération qui sortent des particules encore plus fines que le diesel. On focalise sur le NOX pour éliminer le diesel alors qu’il est détruit pratiquement entièrement. Le diesel pollue moins et consomme moins !  Aujourd’hui on veut détruire les centrales nucléaires alors qu’elles  sont bien plus écologiques que tout le reste. Merci au General DEGAULLE qui a initié notre compétence dans ce domaine. Oui il reste les soucis du démantèlement en fin de vie. On a encore le temps de progresser dans ce domaine.  L’argent nous guide. Le rapport du prix du KW varie de 1 à 30 entre le nucléaire et le voltaïque et de 1 à 70 pour certain éoliens !  ON N’A PAS LES MOYENS D’ETRE PAUVRE