On ne peut bien traiter le végétal sans se préoccuper de l'animal, l'homme et les autres ! Interdire les pratiques barbares permettra de prendre conscience de la souffrance du vivant.   Interdisons la chasse à courre (cette barbarie d'un autre temps qui maltraite les animaux et perpétue des comportements de classe intolérables), la corrida, les combats d'animaux, l'import d'animaux de compagnies, les conditions indignes d'existence des animaux que nous trainons, dans des conditions encore plus indignes, à l'abattoir.  Les hommes ôtent déjà la vie à ces animaux alors qu'une autre alimentation est possible de nos jours. Le minimum, notre devoir est d'offrir à ces animaux une vie digne, respectant leur besoin, et de faire tout ce qui est dans notre pouvoir pour les tuer sans souffrance (reste qu'il s'agit de tuer un être...).   Les maltraitantes sur animaux doivent par ailleurs être sévèrement sanctionnées et les animaux victimes mis en sécurité.