Développement des produits  bio et des circuits courts. Interdire glyphosate, dicamba et pesticides. Meilleurs conditions de vie des animaux d' élevage. Moins de consommation de viandes, développer le végétarisme (cantines, produits en grandes surfaces..) Abattoirs ambulants pour éviter le stress et la souffrance animale en abattoirs. Plus de télétravail (plus de personnes en télétravail si le métier le permet et des durées plus importantes de télétravail dans la semaine), c'est une façon simple de limiter l'empreinte carbone, l'encombrement inutile des routes et la pollution, ainsi que les transports surchargés, c'est aussi un gain de temps pour les travailleurs qui pourraient travailler dans de meilleures conditions en évitant les transports avec tous les problèmes qui leur sont inhérents , cela pourrait contribuer au repeuplement des campagnes et des zones sinistrées en ramenant de la vie, des services et des commerces - Des récompenses pour les entreprises et administrations ayant recours à ce procédé pourraient être mises en place (elles feraient d'ailleurs des économies de place et de chauffage ).