-il ne faut pas oublier les territoires d'outremer.  -Il faut trouver une solution au Diesel autre que l'huile de palme (ou autre que le diesel...) .  -Le nucléaire me semble une bombe a retardement (surtout dans cette époque terroriste) et un gouffre financier, son budget doit être déporté sur une recherche plus sécure et durable. -il faut faire confiance aux solutions citoyennes, nous sommes une génération instruite, nous avons l'outil internet pour nous organiser mondialement, c'est une première dans l'histoire de l'humanité. Les vieux schémas n'ont plus lieu d'être.