Lutter contre l'obsolescence programmée est une action nécessaire afin de combattre l'épuisement des ressources naturelles et de limiter les déchets émis par notre société, dans le but de réduire la pression que nous exerçons sur notre environnement. A cet effet il est possible de mettre en place des mesures simples allant dans cette direction. Une proposition est d'augmenter la garantie sur les produits de manière significative (plusieurs années). Le but étant que: 1/ la durée de vie des produits augmente, 2/ le design des produits soit repensé afin de pouvoir les réparer facilement si besoin. Au delà de permettre un allongement de la durée de vie, cette mesure aurait un effet positif certain sur l'économie du pays. Contrairement à la fabrication d'un produit, la réparation est une activité plus difficilement délocalisable. Toute une économie locale pourrait donc se mettre en place autour de ces mesures, favorisant le développement d'emplois sur le sol français.  A ce titre les lois adoptées en Suède favorisant la réparation des produits pourraient servir d'exemple.  A cela pourraient s'ajouter des mesures obligeant les fabricants à concevoir des produits devant être recyclables au maximum.