Je pense que ce questionnaire n'aborde pas un point important: la plupart des gens ne se déplacent pas volontairement, mais contraints. Comment permettre à chacun de se loger plus proche de son travail ?   L'évolution du taux de CO2 dans l'atmosphère fait courir à l'humanité un risque d'autant plus majeur que dans ce domaine, il est difficile pour notre cerveau humain de faire le lien entre les causes et les effets. Les variations annuelles du climat, même très rapides à l'échelle de l'histoire géologique, restent faibles au regard des fluctuations quotidiennes et saisonnières de la météo. Par ailleurs, le climat n'est pas un système linéaire. Un doublement des causes peut conduire à plus qu'un doublement des effets. Enfin, il y a un effet retard entre les causes et les effets.   Tout ceci a conduit, à mon sens, à ce que les politiques conduites à ce jour soient largement sous dimensionnées au regard des risques encourus, même en France.  La réponse à cet enjeu est à la fois collective et individuelle. La réduction de nos émission, et plus généralement, de notre empreinte environnementale, n'est réalisable que par de multiples adaptations locales et successives. Un petit succès appelant le geste suivant.  Je proposerais donc que soit en grande partie décentralisée la politique écologique, soit à l'échelle du département soit à  l'échelle de l'intercommunalité.   Cette démarche provoquerait au sein de la population les débats nécessaires à la prise de conscience des contraintes et opportunités. Le rôle de l'Etat serait celui d'un émulateur et d'un régulateur.  La France, pays de climat tempéré, disposant d'une diplomatie forte et d'une tradition visionnaire a une opportunité historique de jouer, dans ce domaine, un rôle à la mesure de son histoire.   Afin de fixer un cadre exigeant à ces évolutions, je propose de soumettre par référendum aux Français, un changement du triptyque de la République "Liberté Egalité, Fraternité", pour une nouvelle devise "Liberté, Egalité, Fraternité, Frugalité". Ce changement serait à durée limitée, le temps que la concentration de gaz à effet de serre, et la quantité de déchets légués aux générations suivantes, repasse en dessous de ce qu'elles étaient avant 1900.