► Aménagement du territoire et transition écologique * Déclencher un plan d’isolation des logements à court, moyen et long terme, premier critère d'économie d'énergie * Encadrer plus précisément les constructions d'éoliennes et rester centré sur le rapport avantages/ inconvénients à terme. * Moduler intelligemment les vitesses routières autorisées . > Fin du 80kmh standard (Faire appel aux conducteurs locaux). * Ne rien décider sans que soient obligatoirement consultées et entendues les associations concernées.