Le bien-être animal:  imposer aux abbattages hallal l'étourdissement OBLIGATOIRE et VERIFIE: caméras obligatoires, vérifiables par les acteurs reconnus (associations, pouvoirs publics...)  Animaux de compagnie:  interdire la vente d'animaux de compagnie qu'on peut déjà trouver en refuges (SPA), qui ne font qu'empirer la situation. Interdire la vente d'animaux qui statistiquement sont plus abandonnés et maltraités que d'autres (chiens de combat, de chasse donc fugueurs -sauf aux chasseurs avec permis-, certains NAC, etc.), etc.: les animaux ne sont légalement pas un bien "meuble" mais un "être sensible", le droit donc intégrer tout ce qui s'en déduit.