L’homéopathie est un choix pour les personnes de se soigner de façon naturelle. L’homéopathie appréhende globalement la personne (globalité physique, psychique, etc.) et non uniquement les symptômes liés à la maladie. En cela elle est une médecine intégrative (contrairement à l’allopathie) respectueuse de l’Homme dans son entièreté. Pour notre part, nous l’utilisons dans ma famille depuis plusieurs générations (c’est la preuve par l’expérience d’utilisateurs et non par des tests scientifiques), et elle est arrivée à nous guérir et nous maintenir en bonne santé sans effet secondaire et à moindre coût pour la sécurité sociale. Il est important qu’en France les personnes puissent continuer à avoir le choix de se soigner comme elles l’entendent et que les médecins homéopathes et l’homéopathie puisse continuer à être remboursé correctement.