Pourquoi l'autombile peut rouler à plus de 130 km , alors que la loi l'interdit?C'est le législateur qui autorise les plus aisés   à ce faire plaisir au mépris des risques .Et la plus part du temps les grosses cylindrées sont sous exploitées et polluent d'autant plus , pourquoi? Tous les vehicules doivent êtres bridés sur notre territoire à la vitesse autorisée et sanctionnée  en cas d'excès( pour ces véhicules de nouvelle génération )par un retrait définitif et 6 mois de prison ferme, pour l'auteur d'un excès qui l'aurait choisi volontairtement en trafiquant son véhicule. La technologie est déjà la ce n'est qu'une limitation à apporter.Les plus ambicieux finirons bien par ce lasser de payer des monstres de pollution, s'ils n'en n'ont pas l'usage.Quant à la majorité , nos voitures vont toutes facilement à 160km. Réduisez les morts en faisant appliquer la loi, la ce sera cohérent. Et la pollution diminura. Il faudra de toute façon préparer le terrain pour les voitures autonomes qui elles respecteront les limitations. C'est enfantin à faire appliquer.Et si vraiment des voies ce plaignent , rien empèche d'imaginer que le système pourrait être déverrouillé uniquement dans le pays qui autorisent des vitesses plus élevées .C'est simple , efficace , dans le stricte respect de la loi .Incontestable. Ca sauve des vies , et réduit la pollution.