- visualiser le reportage de Capital du 13 janvier 2019 diffusé sur M6. Il est bon de sensibiliser les citoyens sur la pollution, le gaspillage et leur demander des efforts. Mais les plus gros pollueurs restent les professionnels et industriels. Ils préfèrent jeter que donner. Production en masse et en surnombre tout en sachant que la quantité produite est supérieure à la demande et ce juste pour réduire les coûts. Cercle vicieux : pollution à la production et pollution à la destruction. - comment expliquer que la taxe sur les ordures ménagères est de plus en plus élevée depuis l'instauration en France des poubelles jaunes et du tri sélectif. Les particuliers doivent faire eux-mêmes un pré tri de leurs ordures et leur effort est facturé de plus en plus via la taxe des ordures ménagères. Cela n'incite malheureusement pas certains à être consciencieux et ils ne jouent pas le jeu du bon citoyen et jettent n'importe quoi dans les bacs jaunes (poubelles collectives de résidences). - obliger les chaines de supermarchés à prendre exemple sur certaines enseignent qui proposent chaque jour des cagettes de fruits et légumes ou de pains pour seulement 1€ dont 0,50€ reversé aux resto du coeur. Ou trouver toutes solutions pour ne plus jeter de nourriture : rayon de produits en DLC courtes à prix réduit, proposer des paniers aux employés, revendre à des enseignes de déstockage, etc. Faire passer l'humain avant le profit et le capitalisme.  - arrêter définitivement la distribution de prospectus. Beaucoup de citoyens collent des étiquettes stop-pub sur leur boîte aux lettres mais ceux qui n'en mettent pas jettent directement les pubs à la poubelle sans même les regarder et ce dès l'ouverture de leur boîte. 6/ interdire définitivement les 26 allergènes répertoriés dans la liste INCI. Ils sont toujours utilisés et même au sein des produits estampillés bio ! C'est inadmissible. Beaucoup de personnes ne connaissent pas leur existence et vont acheter des produits esthétiques bio alors qu'ils sont potentiellement dangereux. Plus de contrôles sur les produits de soins et de beauté (et d'entretien), plus de réglementations. Question de santé publique. Ce n'est pas aux consommateurs et utilisateurs à devoir lire et décrypter la liste des ingrédients indiquée en minuscule sur chaque produit. Ceux-ci sont néophytes et devraient pouvoir acheter un produit sans se poser de questions. S'il est vendu c'est qu'il est autorisé et donc sain, ce qui est loin d'être le cas. Le consommateur n'a pas de formation en chimie ni molécules, comment savoir si les ingrédients sont nocifs. Le consommateur ne devrait pas à avoir à faire ses achats avec des applications sur son téléphone pour se protéger.