POLLUTION PAR LES FIRMES Mais là aussi il serait bon que l'exemplarité des plus grands pollueurs soient réelle et qu'on arrête de nous prendre pour des imbéciles. Comment peut on notamment accepter cette fumisterie de taxe carbone pour les grandes entreprises. Sur le papier c'est un système qui peut être utile à défaut de mieux. Le problème c'est d'avoir laissé se créer un marché du carbone! A partir de là  le système est tellement faussé que certains gagnent des millions en revendant leur quota inutilisé! Comment une chose est pareille est elle possible? Comment des sites peuvent être maintenus en activité quasi inexistante afin de conserver des quotas carbone à revendre, exemple Lafarge. Pourquoi on va augmenter le montant du carburant pour les véhicules automobiles mais dans le même temps les grands pollueurs tels que les avions et les bateaux échappent aux taxes? Comment peut on justifier une exonération sur le kérosène et le fioul pour des transporteurs qui brassent des millions voir des milliards.  D'autant plus que pour les bâteaux les marées noires se succèdent régulièrement les bâtiments n'étant pas correctement entretenus ou le personnel naviguant insuffisant. RECYCLAGE DES DECHETS On se demande si le recyclage sert réellement, Quand on visionne de nombreux reportages sur le sujet on voit que l'on exporte à l'étranger nos déchets en détournant les réglementations. Les pays qui sont censés traités ces déchets comme la Chine le font de manière artisanale, sans protection, les familles vivent dans un environnement qui est polluées par les susbtances toxiques ; à tel point que le gouvernement Chinois refuse désormais de poursuivre cette activité. Mais on les enverra ailleurs en Inde, en Afrique ou ailleurs. C'est lamentable. Mais quand on voit qu'on est pas capable de gérer nos déchets à haut risque (site d'enfouissement de Bure) j'entends les déchets nucléaires, on n'est mal placé pour donner de leçons,