La voiture électrique est une autre farce. L'électricité provient du nucléaire à 75%. Si on le réduit, nos voitures rouleront à 50% nucléaire, et le reste au gaz ou pétrole. Si on veut faire rouler le parc français auto avec des éoliennes et du photovoltaïque, il faut recouvrir INTEGRALEMENT notre territoire de ces installations. Le calcul a été fait par Jean-Marc JANCOVICI, spécialiste incontesté. Donc, comme en allemagne actuellement, les voitures électriques sont en réalité des voitures au CHARBON !!!!