Développement des moteurs à hydrogène en parallèle de l’électrique. Création d’un organisme public (sur le modèle d’EDF) chargé du développement et de la mise en œuvre de la transition énergétique : promotion et installation des productions d’énergies renouvelables, développement et production des moyens nécessaires aux nouveaux moteurs : électriques, à hydrogène. Pénaliser  les transports de marchandises routiers au bénéfice du ferroutage ; développer  les petites lignes de transports de marchandises. Réserver le transport de marchandises à la desserte locale. Maintien et perfectionnement de l’énergie nucléaire.