La planète existe depuis des millions d'années, elle a déjà connu des phases de réchauffement. En ce moment c'est en partie à cause de l'homme avec ces industries  ces cargos, ces camions, et ces avions, mais il faut arrêter de matraquer le peuple avec des impôts et des taxes qui ne profitent qu'à une minorité, car il ne faut pas se leurrer toutes les voitures soi-disantes polluantes qui partent en Afrique via des réseaux ce n'est pas perdu pour tout le monde.....  Il y a de toute façon de grosses quantités de méthane qui remontent de plus en plus vite du fond des océans, on n'y peut plus rien.... Il faut favoriser les bonnes volontés qui souhaitent faire de l'écologie, et il faut supprimer tous les freins des trop nombreux textes de Loi, les aides sont trop conditionnées, on  ne peut pas librement utiliser d'autres énergies dans les voitures, c'est trop administratif en France, etc....