La transition écologique repose sur des solutions technologiques et non sur des taxations supplémentaires pour les consommateurs ainsi que sur des choix budgétaires de l'état.  Pour les fabricants : Taxation des emballages plastiques pour ceux qui fabriquent et vendent des produits utilisant ce type d'emballage. (Boissons, liquides, lingettes jetables  ...). Utiliser ces revenus d'impôts pour "détoxifier" notre planète. Aider les investissements dans les projets de recherche sur le traitement /recyclage des déchets si ce n'est déjà fait, recherche de nouvelles énergies. Inciter les collectivités locales à s'investir dans des programmes "verts" sans augmentation des impôts avec mise en place d'un "concours " annuel au niveau national. Prix attractif pour la lauréate. (Sorte de loto national ) Faire participer les populations aidées (RMI, RSA, chômage longue durée ..) à des actions écologiques.