Réduire l'éclairage public la nuit, interdire l'éclairage des devantures de magasins à certaines heures de la nuit. Rendre à l'habitation les surfaces de bureau non utilisées pour permettre d'éviter les trajets banlieue-ville. Rendre obligatoire une véritable mixité dans la ville (bureaux ou manufactures - logements libres - logements sociaux)  Adapter les loyers des logements sociaux aux revenus des ménages pour éviter les incrustations de personnes qui ne justifient plus de ces logements. Créer des points relais administratifs dans les villages isolés. Intensifier les implantations de maisons de santé pour éviter les grands déplacements et les équiper de moyens de télémédecine pour les consultations de spécialistes. Défaire les blocages entre départements, régions, RFF, SNCF pour mettre en œuvre un RER (de Villefranche-sur-Saône à Vienne par exemple). Rendre les transports publics des grandes villes gratuits (réduction du coût lié à la tarification et au contrôle) - incitation économique de tous à leur utilisation. Mettre en œuvre des mini-bus plus fréquents - moins de pollution et plus d'emploi = moins d'indemnités de chômage et plus de qualité de vie. Pourquoi-pas un système de taxis collectifs avec trajets fixés et arrêts à la demande le long du trajet - système applicable en zone de moindre densité. Arrêter le TGV sud-est à Ouest à Orly puisque il traverse ce territoire ! Créer un train rapide Orly Paris centre facile d'accès pour limiter le trafic taxi sur cet axe. Durcir encore les limitations aux créations d'ensembles commerciaux ou de loisirs en périphérie des grandes villes. Obliger tous les nouveaux centres commerciaux à réaliser des toits végétalisés permettant une climatisation naturelle et des panneaux solaires permettant un éclairage neutre en CO2. Végétaliser les toits des immeubles en ville pour l'isolation/climatisation et la production maraîchère avec installation de nouveaux agriculteurs en permaculture. Libérer les terrains des domaines en ville pour des logements sociaux et neutres ou à énergie positive. Simplifier les obtentions d'aides pour les achats de véhicules économiques et moins polluants. Obliger les banques à réaliser des prêts sans intérêts pour l'achat de véhicules économiques et moins polluants à destination des travailleurs (CDI ou CDD) qui ont des déplacements quotidiens de plus de xx km. Interdire la chasse le samedi et le dimanche pour le partage de la nature par tous. Respecter/dépasser les recommandations internationales pour interdire la chasse des espèces en voie de disparition.