1-	La pollution visuelle : implanter une éolienne de 200 m de haut (c’est à dire de la taille de la Tour Montparnasse à Paris) n’a rien à voir avec le fait de planter un arbre. Aussi il conviendrait d’arrêter d’appeler cela des parcs ou des fermes. Même implantées à la frontière de votre commune, elles se verront depuis n’importe quel endroit où vous vous trouverez.  Les élus qui votent  « pour » ne se rendent en général pas compte de la réalité de l’impact visuel et ne réalisent vraiment la taille réelle de ces immenses machines, seulement une fois qu’elles sont construites. Philippe Derey-Viaud, conseiller municipal de la commune de La Chapelle-Gaudin (79300 Deux Sèvres) au moment du projet, a voté « pour » et le regrette amèrement, notamment à cause des nuisances sonores. Il déclare aussi « avoir été trompé par les photos. Les perpectives étaient faussées par rapport à la réalité. Les notions étaient très vagues » (article publié sur lanouvellerepublique.fr le 14/12/2012 intitulé : à côté d’une éolienne Un bruit d’avion permanent) . Les clignotement incessant en haut des mâts, visible la nuit en permanence et  à des kilomètres, qui contribue à masquer la beauté des ciels étoilés de nos campagnes par leur pollution lumineuse . Les promoteurs ont maintenant le droit d’implanter les éoliennes pratiquement n’importe où, il leur suffit de trouver un propriétaire foncier qui veuille bien leur signer un bail. Une telle anarchie est sans précédent dans l’histoire de l’aménagement du territoire français! Elles peuvent être construites en zone naturelle, en zone agricole, en zone montagne, en zone littoral, en forêt, dans les parcs naturels régionaux, et même dans les zones périphériques des parcs nationaux, dans les zones Natura 2000, dans certains cas dans les zones de Protection Spéciales de la directive européenne des oiseaux, en mer dans les parcs naturels marins. Elles sont à présent dispensées de permis de construire ! (ordonnance et décret du 26 janvier 2017), quid du code de l’urbanisme ? A présent, depuis le 29 novembre 2018, le Décret n° 2018-1054 relatif aux éoliennes terrestres, simplifie et écourte les procédures d’autorisation de projet et oblige ses opposants à aller plaider directement en cours administratives d’appel en cas de contentieux !