Je trouve consternant qu'il soit plus facile et moins couteux d'aller en Egypte que d'aller en transport en commun au chevet de son père mourant à quelques centaines de kilomètres. C'est aussi plus dévastateur.  Il s'agirait d'interdire la mal bouffe. Faire financer la transition  écologique par les GAFA - pour permettre aux villes d'investir dans l'écologie sociale. La transition écologique est aussi une transition sur la vision de ce qu'est un être humain et une société humaine, le respect de la VIE.