La France doit également montrer l'exemple en protégeant au mieux ses ressources, il serait donc plus que judicieux d'abandonner le projet Montagne d'Or qui mets en péril la biodiversité de la forêt Amazonienne Guyanaise. L'or vert sera toujours plus précieux que ce qui sera extrait sous ces cendres.  La France doit réellement commencer sa transition écologique prenant des mesures phares, la gratuité des transports en commun pourrait être une mesure phare qui mettrait la France sous le feu des projecteur car cela à déjà été mis en place à l'échelle de villes notamment en France mais jamais à l'échelle d'un état.  Mais elle doit également se tourner vers une énergie plus verte, soutenant au mieux la pose de panneaux solaires sur les maisons individuelles là où l'ensoleillement est très bon comme à la Reunion par exemple, mais également changer son mode de production énergétique à elle, cherchant énergiquement un substitue  à l'énergie nucléaire. Il faudrait également augmenter les taxes des grandes entreprises non vertueuses, proposant à coté des aides pour les projets de restructuration.