Il faut cesser d'encourager financièrement la natalité au-delà du deuxième enfant. Les "allocations familiales" et autres aides aux familles nombreuses ont été mises en place à une époque où il fallait repeupler la France et où les moyens de contraception n'existaient pas. Aujourd'hui, la richesse d'une nation ne se mesure pas à sa démographie, au contraire de nombreux pays sont très peuplés et très pauvres, et ont un environnement extrêmement dégradé (surpêche, disparition des forêts et de la faune, surexploitation des sols, décharges omniprésentes, rares cours d'eau restants pollués...)  Avoir moins d'enfants pour un couple c'est surtout avoir plus de temps et de moyens à consacrer à leur éducation et à leur épanouissement. Moins d'enfants, moins de consommation (même des plus vertueuses), moins de pollution Moins d'enfants, des classes moins surchargées. Il faudrait donc supprimer les "allocs" à partir du deuxième ou troisième enfant, en tout cas pas une courbe exponentielle comme actuellement. Par exemple : -un enfant 60 euros par mois (pourquoi pas ?) -deux enfants 120 euros par mois -trois enfants 150 euros par mois -quatre enfants et plus 150 euros par mois Cela permettrait aussi de faire taire ceux qui disent que les immigrés "qui font plein d'enfants" vivent sur le dos des français grâce aux allocations et autres aides pour familles nombreuses. Cela permettrait aussi à la France d’être exemplaire vis-à-vis des pays d'ou sont issus majoritairement les immigrés et de les encourager à baisser eux aussi leur natalité. Il est possible qu'il y ait un problème en matière de financement des retraites quand il y aura moins d'actifs en âge de travailler, mais de toute façon si on ne fait rien concernant la démographie à plus ou moins long terme il faudra faire face à des problèmes beaucoup plus graves  : guerres, épidémies, famines...(qui par ailleurs résoudront en partie la question mais à quel prix !)