Pourquoi le citoyen est-il le seul sollicité sur ce dossier ?  Nous avons aidé les banques quand elles en avaient besoin. Nous avons aidé les constructeurs automobiles quand il en avaient besoin. Total ne paie quasiment aucun impôt en France. Les "gafas" ne paient quasiment aucun impôts en France.   Donc, si je comprends bien, l'idéal est d'être  actionnaire de ces entreprises.  Quand tout va bien, on encaisse les dividendes, même s'il faut licencier. Quand tout va mal, l'état, et donc le contribuable, finance pour éviter la chute de l'entreprise. Quand on veut plus de dividendes, on licencie, et l'état, donc le contribuable, finance la casse sociale.  Quand il faut investir pour trouver les solutions qui vont orienter la société future, c'est encore le contribuable qui met la main à la poche; Mais quand il s'agira d'encaisser les dividendes sur les ventes futures, qui va empocher les bénéfices ? On m'a toujours expliqué que l'actionnaire prend un risque en finançant les entreprises et qu'à ce titre, sa rémunération est justifiée. Jusqu'ici, je comprenais.  Là je commence à avoir un peu de mal.   Distribuer des aides pour acheter des véhicules qui polluent moins n'aide pas les acheteurs de ces véhicules, mais les constructeurs. J'ai étudié les choix de véhicules électriques sur le marchés, pour lesquels l'aide est de 6000€ (le véhicule vieillissant de mon épouse ne l'est pas assez pour que nous puissions bénéficier d'une aide supplémentaire). Tous les véhicules (hors marques luxe) de type citadine sont tous à 26000 €. Reste 20000 € (17000 € si vous louez les batteries).  Tous les véhicules (hors marques luxe) de type routière sont à 36000 €. Reste 30000 €.   Mais je suis prêt à parier que même 20000 € et 30000 €, la marge concessionnaire et la marge constructeur ne sont pas nulles, loin de là. On a le sentiment que le constructeur fait payer à l'avance les futures économies de carburant dont va bénéficier le client. Futures économies si le prix de l'électricité reste stable. Car qui nous garantit, quand nous aurons tous un véhicule électrique, qu'une taxe écologique sur l’électricité ne va pas brusquement augmenter le prix de 60% ?  Ce surplus d'argent est-il réinvesti dans la recherche et le développement pour de nouveaux véhicules électriques ? Ou bien est-il distribué aux actionnaires ? Qui vérifie ?    Je reprends la citadine : il reste 20000 € à la charge de l'acheteur. Il a un véhicule à autonomie limitée. Il doit le recharger fréquemment. Il peut pour cela utiliser n'importe qu'elle prise. Mais ça dure des heures. Et ça chauffe. Il s'équiper, s'il a un garage, d'un boitier idoine. Pour cela, il faut ajouter environ 1000 € (entre 500 et 1500 €).   Mais quid s'il est locataire ? S'il est dans une résidence sans garage ? La prise en compte d'une demande de mise en place de bornes électriques extérieures est obligatoire, mais  les travaux sont à la charge du demandeur. S'il est le propriétaire. S'il est locataire, s'ouvre devant lui un bon parcourt du combattant.   Peut-on en vouloir au citoyen de choisir une voiture essence où pour moins de 15000 €, il va avoir un véhicule aux caractéristiques similaires, sans les contraintes de charge, avec un carburant dont le prix augmente, mais qui étale la charge dans le temps ?   J'insiste : sans planification, lisibilité et justice, les tentatives de transition échoueront. Enfin, c'est mon avis.