L'écologie n'est pas un Ministère (de plus ou parmi les autres). C'est un mode de penser l'équilibre Homme/ Nature. Pourquoi ne pas assumer la prépondérance de la question écologique et lui donner la place qu'il lui convient:  Monsieur le Président, je suis très heureuse et confiante dans votre capacité à changer notre pays, et même l'Europe, pour influer je l'espère sur le reste du monde. Votre courage, votre détermination et votre intelligence pourraient vous inspirer des décisions beaucoup plus claires et radicales pour donner une chance à notre humanité de survivre. Donnez les moyens réels et qui s'imposeront s'il le faut, à tous les autres ministères, à une commission qui pourra passer au crible de l'impact sur le vivant (mot très large qui réunit la santé de la terre, faune flore, et des hommes) toutes les décisions . Suffisamment de spécialistes de la question peuvent devenir des décisionnaires et co-créer avec les politiques et la société civile, la transformation de notre monde. Mais aucune année, mois et jour à perdre.  Faites-vous bien conseiller et entourez-vous de personnes conscientes et sages en la matière.  Vous êtes un grand Président. Vous serez historique de prendre des décisions novatrices et qui ne transigent plus avec les lobbies en tous genres et les opinions rétrogrades.  Agissez et sentez-vous soutenu par la masse de jeunes qui crie l'urgence comme aujourd'hui, et les moins jeunes, comme moi, quarantenaire comme vous, qui appellent de tous ses voeux un changement radical pour une société qui ne peut plus accepter tant d'irrespect du vivant. Les intérêts financiers ne peuvent plus dicter nos choix de vie et nous emmener dans des enfers aussi sombres et tristes... Merci de votre inspiration en action