La transition écologique est un moyen de faire évoluer nos modes de consommation tout en favorisant une certaine compétitivité des entreprises locales : on pourrait déduire de la part de la TVA la moitié de la valeur ajoutée d’un produit qui a été produit dans une région à 100 km de distance maximum. (Bien sûr, afin de ne pas faire de concurrence déloyale avec les voisins européens, cela concerne aussi les régions frontalières de pays membres de l’UE). Par exemple, pour un meuble dont la moitié du prix, concerne des matériaux et un travail de fabrication serait réalisé à moins de 100 km, la moitié de sa valeur ajoutée, c’est-à-dire 25% de la TVA, serait supprimée. Ainsi, les biens (et services !) Produits localement coûteraient moins cher et donc seraient plus compétitifs permettant la France de faire diminuer ses parts d’importation. Bien sûr, des aménagements peuvent être envisagés, en déduisant de ces 100 km une part du transport par voie fluviale ou ferroviaire considérée comme des transports peu polluants par rapport à la route et l’aérien (ou même le fret maritime sur de longues distances).