Il faut développer les voies vertes pour les vélos, entre les villes mais également dans les villes, comme dans les pays nordiques, ou les déplacements en ville sont plus nombreux à vélo, à pied et en transport en commun. Prévoir également des parking à vélo. Valoriser le tri et la consigne. Encourager le zéro déchet pour le citoyen, mais également pour les entreprises et pour l’État. Taxer les plus pollueurs (L’État également!). Et le plus important, que les élus montrent l'exemple! On ne rembourse pas une note de taxi pour 1km de trajet!