Certes il convient d'être pragmatique et réaliste, mais il faut un signal fort d'engagement pour un monde écologique : cher président vous avez la chance de pouvoir être celui qui aura impulsé cet engagement, ne la laissez pas passer ! Pour cela vous savez qu'il faut le courage de vous opposer aux lobbys, aux profits à outrance, aux court-termistes. Vous pouvez entrainer avec vous la jeunesse, à condition que vous soyez sincère et honnête avec vous même d'abord : que voulez-vous voir dans 40 ans lorsque vous vous retournerez sur ce que vous avez accompli pour votre pays ? Ecoutez Nicolas Hulot, écoutez les jeunes écologistes d'Europe, donnez cette impulsion que la jeunesse attend, ignorez les frileux, les raleurs, les conservateurs... Qu'avez-vous à perdre à être un pionnier ? Arrêtons immédiatement le glyphosate, explosons la production éolienne, sur-privilégions l'agriculture raisonnée, investissons des milliards dans l'automobile et l'avion propres de demain, dans le train, le vélo; démultiplions les espaces verts dans nos villes, arrêtons la bétonisation de nos campagnes avec des logements dits sociaux mais qui ne sont que des logements médiocres (labelisé BBC certes mais de piètre facture et moches) ou les plus riches ne vivraient jamais, promouvons une croissance (telle que comprise actuellement) modérée ou nulle au profit d'une croissance "verte" et heureuse exponentielle, intégrant les notions de bien-vivre, de bonne santé, d'entraide entre les générations, et dans une Europe tournée vers un avenir commun.... Il vous suffit d'impulser cette politique en tournant le dos à ceux qui vous freine, en donnant un sens à votre mandat et votre vie, notre vie.