- Pollution de nos affluents et de nos fleuves (21% seulement de conformité des eaux en Centre Val de Loire) - Sortir du nucléaire en 2030 (véritable bombe à retardement pour le monde) - Stopper les pesticides, les nitrates et les produits phytosanitaires.  - Mettre des moyens importants pour aider l'installation à l'agriculture biologique.	 - Mettre en place obligatoirement en 2019 les repères couleurs sur la qualité nutritionnelle des aliments. 	 - Toutes les cantines d'écoles doivent manger bio et diminuer la consommation de viande.