Supprimer la taxe carbone et mettre en place les péages PL sur les routes pour les PL européens traversant la France. Relancer le fer-routage qui n'a jamais abouti. Pendant des décennies les gouvernements ont poussés constructeurs et particuliers au Diesel, et maintenant on voudrait brutalement faire machine arrière. On a pas le droit d'imposer aux particuliers des changements aussi brutaux. Le parc automobile se renouvelle sur 10 ans, faites seulement en sorte d'inciter au changement de motorisation lors du futur renouvellement de véhicule, et arrêter de proposer des aides financières pour l'achat de véhicules non polluants, aides qui sont supportées par le contribuable. Le tout électrique est une vue de l'esprit, la pollution est seulement déplacée des centres villes vers les lieux de production et d'extraction de minerais.