Connaissant les problèmes climatiques et sachant que certaines choses ne pourront jamais être améliorées il aurait fallu  prévoir, ex : élargissement et consolidation des digues, rivières, fleuves ;  créer plus de bassin, lacs, sorte de "conteneurs" pour récupérer les eaux de pluie, pour éviter les rivières qui montent de trop et inondent partout. Et pourquoi pas prévoir un système pour les habitants,  qui n' ont pas de bac de récupération,  pour qu' ils puissent en avoir un peu pour arroser jardins...car de plus en plus de personnes se mettent à faire des jardins pour avoir à manger de meilleurs qualités et moins cher mais s' ils y a interdiction d arroser et pas de bac....  Voir même créer des jardins potagers publics protégés où tous ceux qui aideraient auraient droit à une partie des récoltes et où seraient réutilisés les déchets des animaux ou végétaux transformés avant en compost.  Cela pourrait même créer des emplois.  Niveau pollution les hauts dignitaires pourraient donner l exemple et  prendre les transports publics (plus économique, moins de pollution, meilleurs exemples pour les autres, meilleurs images) Tous les bâtiments et monuments publiques devraient être équipés de panneaux solaires ou de petites éoliennes afin de garantir de l'électricité verte, cela réduirait le coup des collectivités et donnerait l'exemple aux habitants d'une agglomération. Obliger les entreprises qui jettent les objets en bon état à les donner aux associations... cela aideraient les ménages... et en contrepartie il pourrait avoir une petite réduction d'impôt du montant qu'il aurait fallut pour détruire, de plus il y aurait moins de pollution car objet non détruit . Que les pays que les USA, Inde, Japon arrêtent de polluer en masse et qu'ils se mettent aussi au vert, bref qu'ils comprennent leurs bêtises et fassent quelque chose de bien, au lieu de reconstruire des centrales en cachette.  Pour que les français, veuillent passer aux véhicules "verts" : arrêter de dire n'importe quoi, une voiture électrique n'est pas verte si ses batteries sont en lithium; après elles repartiront à Bure (pas loin de chez moi) et détruiront à terme les terres des alentours et les nappes phréatiques, comme pendant la guerre quand on faisait exploser les bombes en mer ou que l'on déposait tous dans certaines mers et océans qui sont maintenant tellement polluées que l'écosystème se détruit et que même les pêcheurs finissent avec des cancers.   Trouver donc des systèmes potables et exploitables, avec tous les scientifiques mondiaux à votre disposition, je suis sûre qu'il existe un moyen "propre" pour aider cette planète et que tous les pays se mettent vraiment ensemble pour faire avancer les progrès climatiques ou plutôt l'arrêt de la dégradation.