S'il vous plait, est-il possible d'arrêter de faire des beaux discours et d'utiliser des excuses économiques au demeurant toutes plus pertinentes les unes que les autres. Agissez par pitié!  Malheureusement on ne peut négocier avec la nature, les changements que les comportements humains ont provoqués, provoquent et provoqueront ne pourront pas être reportés eux.  Lorsque le point de non retour sera atteint, il sera définitivement trop tard pour réagir. Il faut vraiment IMPOSER des changements et les accompagner pour que ceux qui perdront leurs emplois ou tout ou partie de leurs revenus puissent trouver de nouvelles opportunités et perspectives dans la futur économie écologique qu'il faut impérativement créer. J'ai grandis en entendant que le protocole de Kyoto était la dernière chance pour l'avenir de l'humanité...depuis je n'ai pas vu d'amélioration significative dans les faits, et malgré les beaux discours actuels, aucunes vraie prise en compte de l'urgence écologique dont dépend tout notre avenir.