Certaines communes interdisent dans les PLU les façades en bois. Isolant+ bardage bois, C’est pourtant l’isolation qui a le meilleur rapport qualité/prix.  Plats végétariens dans les cantines, cela démontre que l’on n’a pas besoin de protéines animales à tous les repas (et ça règle les interdits religieux) Ceux qui vendent des produits non recyclables doivent les récupérer (capsules de café en alu)  Plus de container pour le Trie sélectif et des composteurs individuels. Encourager le partage d’objets et le marché de l’occasion. Containers à destination des associations dans TOUTES les déchèteries  Un truc tout simple : les radiateurs de salle de bain devraient TOUS avoir une fonction minuterie (simple). Sinon j’oublie d’éteindre. Inciter les entreprises à installer des programmateurs de chauffage. Il pourrait y avoir des challenges interentreprises ou internes sur la réduction énergétique, si chacun faisait un peu plus attention, même quand il ne paye pas la facture... Arrêter de soutenir « les villes fleuries » avec des plantes annuelles, dopées aux engrais, arrosées sans modération et qui partent à la benne !  Très important : bloquer les importations des produits (agricoles mais autres aussi ) qui ne respectent pas les normes imposées aux producteurs Français. A vouloir faire toujours mieux, on détruit la production Française pour finalement importer bien pire.