accélérer la recherche pour progresser sur certains secteurs , type l'aviation électrique , les trains souterrains , .. limiter l'usage du plastique débarrasser les océans du 7é continent  élargir le traitement des eaux usagées ; faire de la Méditérranée un exemple de retour à la pureté de l'eau arrêtons les faux-semblants avec certains pays : par exemple , la poursuite de la production d'électricité au charbon en Allemagne n'est pas tolérable en Europe !! l'autorisation donnée au Japon de traquer et chasser les baleines sous couvert d'expériences scientifiques ; que dire de la sur-exploitation des océans par certains pays équipant leurs bateaux de pêche de moyens de destruction massive des poissons ! et la nouvelle décharge imaginée en Russie pour déplacer les ordures ménagères de Moscou !!! et il y en a tant d'autres ... éduquer les gens et les jeunes en particulier : ces sujets font partie de l'éducation civique