Oui : D'abord, remplacer le ministère de l'écologie par  un ministère du bon sens. idem pour les ministres écolopathologique.  Ensuite développer plus rapidement d'autres EPR et les surgénérateur. Edf peut le faire sans argent public. Cette production d'énergie émet peu de co2 et  combat donc le réchauffement climatique ( il faut agir vite semble-t-il ! ). Stop aux gâchis des  subventions des productions intermittentes et notamment  de l' éolien qui ne fait rien pour la planète et qui pollue  nos territoires. ( il faut arrêter d'être têtu pour faire plaisir à l'idéologie écologiste. Stop au massacre de notre pays, de nos lieux de vies .Un peu de bon sens et de respect . ) Les milliards ainsi économisés, pourraient  être investit dans les crédits d'impôts pour financer l'isolation des maisons (murs, combles ,fenêtres, chauffe eau solaire....). Cela  aurait pour effet certain de créer des emplois pérennes dans les territoires. ( L'impôt des français  doit financer l'économie locale.