Des infrastructures plus efficaces pour éviter les bouchons permanents /Travaux De nombreuses infrastructures dans nos régions comme à Paris sur le périphérique ne sont pas à la hauteur. La population augmente et les infrastructures ne suivent pas. Ceci engendre des bouchons quotidiens qui augment la pollution et gaspille des énergies fossiles. Je ne parle pas du cout économique de ces bouchons, ni du cout humain (agacement, retards etc…) Enfin lorsque des travaux sont entrepris en ville, faire effectuer ceci la nuit obligatoirement afin de minimiser au maximum l’impact négatif sur le quotidien des Français.