Pour moi cela doit être un projet de société qui passe par une étude complète pour le réaménagement du territoire. Cette étude pourrait être inspirée par l'écologie industrielle est permettre d'avoir une vue précise des ressources et des besoins de chaque territoire et d'ainsi adapté son aménagement. 1. Arrêter l'accroissement des villes > chercher plutôt à diminuer et  à répartir la population sur l'ensemble du territoire. Grande ville/ métropole / megalopole = Grand problèmes / MEGA-problème 2. pour cela répartir le travail > ce qui limitera les déplacements  domicile-travail 3. favoriser les regroupements familiaux > rapprocher les parents des enfants - les enfants entre-eux - les cousins ce qui favorisera la solidarité familiale, limitera les déplacements  pour les grands événements 4. sortir d'une société de consommation et de profit basé sur le succés, le paraître et la concurrence ( voir l'affrontement) Chercher à favoriser les partenariats, la participation, la fidélité 4. développer le modéle des SCOOP