1. La transition écologique doit être financée à la fois par le budget général de l'Etat et par la fiscalité écologique. 2. Il est important que les plus bas revenus soient aidés pour cela. Le principe d'imposition positive/négative devrait s'appliquer à la fiscalité écologique comme à l'impôt sur le revenu. 3. En matière environnementale, il n'y a jamais de solution parfaite et unique. Il faut promouvoir la coexistence de solutions diversifiées adaptées au contexte local. Les positions souvent dogmatiques des Verts sont contre-productives. 4. Le besoin d'éducation/formation dès l'école reste énorme car on part de très loin. Ce ne sont pas des sujets faciles, il n'y a pas besoin d'avoir fait de longues études pour les comprendre, mais il faut être préparé et surtout avoir la volonté d'y réfléchir au-delà du buzz. Par ailleurs, réduire les incivilités de tous ordres qu'on a laissé se développer semble un préalable à une véritable prise de conscience environnementale des citoyens. Les mouvements récents le montrent bien !