INTRODUCTION Désenchantement, inquiétude de l’avenir, défiance vis-à-vis du politique… Impression de dégradation, perte de perspective d’avenir. Absence de lisibilité des politiques publiques. Absence de projet pour les générations avenirs. Faire un peu mieux fonctionner l’existant ou maintenir ce qui est en place pas plus. Impression de perte de maitrise et de choix : vous n’avez pas le choix, il faut y aller si on ne veut pas être distancé, il faut attraper les autres… Impression que la décision démocratique sert à rien, tout est imposé d’en haut par des experts qui savent mieux que vous ce qui est bon pour vous. Pas d’espérance, pas d’avenir. Les peurs ressurgissent et l’emportent ! -	Les étrangers sont le problèmes (boucs émissaires) -	Mettons les français au travail (fainéant, profiteur) Des lecteurs simplistes, pratiques qui évitent d’aller au fond des choses.  Un double besoin : une projection d’avenir (un horizon) et des avancés du quotidien ! Il est facile d’être contre (beaucoup de français pour rejeter le système), plus difficile d’être pour… (des voies divergentes, peu de projets lisibles…) Il nous faut définir un projet d’ensemble demain. Le pire serait le laisser faire, laisser les autres décider.  LE GRAND DEBAT LUI-MEME & SES LIMITES Je ne le qualifierai pas de grand débat. Une occasion limitée d’échanges et consultations serait plus juste. Un grand débat national se rapproche plus d’états généraux. Il implique une mise en route de l’ensemble de la société : des citoyens bien sûr, mais aussi des instance intermédiaires, parties politiques, syndicats, mouvements associatifs…. Il ne devrait pas s’agir d’une tentative d’échange autour du président la république. Il peut être l’initiateur mais pour s’effacer ensuite ou se mettre en retrait. Difficile, je suppose.  L’ECOLOGIE AU CŒUR DE NOTRE SOCIETE Il s’agit de mettre l’écologie au cœur de notre société, donc changer nos manières de vivres, nous nourrir, produire… Ecologie au sens large portant le souci de la planète, des êtres vivants et de l’homme. Agriculture Nous devons privilégier et encourager une agriculture durable, raisonnée. Il s’agit de réorienter notre politique agricole nationale et européenne en douceur mais radicalement vers un autre type d’agriculture. Privilégiant la qualité, les circuits courts, le durable. Privilégier les circuits courts en agissant sur tous les leviers disponibles. Il est impératif d’encourager la recherche permettant de développer des systèmes intelligent comme la permaculture ou d’autres qui par une meilleure compréhension des mécanismes de la nature permettrons de produire suffisamment et avec un niveau de qualité.  Il est aussi nécessaire d’orienter la consommation vers un consommation saine pour la santé. Moins de viande mais de meilleurs qualité par exemple. La santé La santé, il s’agit d’agir plus sur les causes des problèmes de santé et d’éviter le gaspillage et la surconsommation des médicaments encouragés par l’industrie pharmaceutique. Il faut une question volontariste pour limiter la consommation de viandes, de sels, de graisses, …  Un étiquetage simple et explicite des aliments concernant leur impact sur la santé et l’environnement en passant outre les protestations des lobby. Faciliter, encourager l’activité physique des citoyens. Campagne de formation, possibilité sur le lieux de travail, encouragement financier… Encourager les pratiques préventions, un exemple trivial, le lavage de nez qui semble un pratique étrange, éviterait une bonne part des multiples médicaments inutiles contre les rhumes, plus d’activités physiques réduira les mots de dos, une alimentation plus saine et équilibrée réduira nombre de soucis cardiaque, circulatoire,… Un meilleur contrôle des additifs alimentaires et autres réduira cancers et autres… Energie Moins consommés d’énergie et plus diversifiés et renouvelables. Développer les énergies renouvelables de façon intelligente. Par exemple, encourager, faciliter les logements autonomes en énergie. Développer l’énergie solaire pour les logements.  Développer le recyclage tout azimut et la production de bien à longue durée de vie et dont les composants sont recyclables et conçus pour dès leurs fabrications. L’inverse du jetable ou des produits à durée de vie préprogrammé. Penser globalement en intégrant, le cout environnemental de production, la durée de vie et le recyclage des composants, par exemple pour les panneaux solaires comme pour des voitures électriques ou des centrales nucléaires. Ne pas prendre en compte la production et l’impact environnemental des batteries ou le recyclage des déchets nucléaires et des centrales dans un bilan global est de l’aveuglement volontaire ou se plier à la propagande de lobbies. Modifier les villes pour faciliter les transports en commun à pied et à vélo. Un vrai chantier national en définissant de nouvelle norme d’urbanisme. ECONOMIE & SOCIAL Oui au libéralisme, mais en gardant à l’esprit et dans les actes, que l’économie est au service de la société dans son ensemble et non l’inverse. L’économie doit être revisitée, réorientée par rapport à l’écologie et le bien de la société. Le chômage de masse est de fait accepté. On crie haut et fort contre. On agit dans le cadre du système par des mesures qui peuvent le réduire mais certainement pas le faire disparaitre. La formation, le mesure d’encouragement des entreprises, ne feront que le réduire. Le gouvernement quel qu’il soit dira c’est déjà bien… Ces mesures sont nécessaires mais doivent être complété par un partage réel du travail. Une réforme d’envergure, échelonnée en concertation avec tous les acteurs, avec un accompagnement et une mise en route de l’ensemble de la société. Il s’agit d’un chantier national. Par ailleurs aux niveaux des mesures d’encouragement, le tissus local, les petits entreprises sont les principales sources d’emplois. Nous devons donc privilégier l’économie locale proche des gens. Appliquons un barème des différentes systèmes d’impôts et taxes privilégiant la petite et moyenne industrie. Du travail pour tous, justement rémunéré et non aliénant.  Un mesure de fourchette/encadrement des salaires et rémunérations est sérieusement à envisager. Les impôts doivent viser une meilleure équitée entre les citoyens. Un bilan global montrant la taxation globale toutes taxes confondues des citoyens en fonctionnement de leurs revenus (salaire, rente,…) sera un guide pour repérer les disfonctionnements. Il est important que les différents types de revenus soit taxé de façon équitable au minimum voir avec une taxation plus forte pour les revenues ne provenant pas du travail. La fiscalité des entreprises doit encourager les entreprises dans une démarche de production responsable et ayant une saine politique sociale et de création d’emploi. A l’inverse, pénalisé les mauvais élèves ne travaillant au bien d’ensemble de la société. Par ailleurs, l’imposition sur les successions est à remettre en place et augmenter car il n’impacte pas les individus dans leur quotidien. Il est un facteur de justice sociale à long terme en limitant des déséquilibres toujours croissants dans la répartition de la richesse nationale.  L’EDUCATION. Une belle impression de gâchis et d’impuissance -	Arrêtons les réformes multiples sans consensus. Faisons un bonne réforme, avec une large consultation des enseignants, des parents d’élèves, des spécialistes. Inspirons nous des modèles existant qui marche. Faisons quelques pilotes. Obtenons un consensus politique large 75% de l’assemblée pour valider le projet. Mettons alors des moyens exceptionnels si nécessaires. -	Ayons pour objectif de former des citoyens et des esprits éclairés et pas uniquement de futur travailleurs. Stop au bourrage de crâne, visons un enseignement plus allégé mais plus équilibré. Avec une approfondissement de la réflexion individuelle, de l’autonomie, du travail en groupe, de l’expression orale et écrite. Les employeurs y trouveront leur compte. -	La réforme de la société en visant un développement durable commence par l’éducation des citoyens à ses enjeux et nouveaux comportements.