La taxe carbone ?  Pour quoi  faire ? Est-ce utile pour la France ?  L’objectif premier de la Taxe Carbone s’inscrit dans le cadre des mesures destinées à lutter contre le réchauffement climatique en réduisant les émissions de CO2, le plus courant des gaz à effet de serre. Elle vise à sanctionner financièrement ces émissions, sur le principe du pollueur-payeur, et donc à inciter les producteurs et consommateurs à des pratiques plus vertueuses dans ce domaine. Historique de la Taxe Carbone Trois dates sont essentielles dans l’idée de Taxe Carbone et sa mise en application : •	le Protocole de Kyoto en 1997, •	son entrée en vigueur en 2005, •	la COP21 à Paris en 2015. Cependant, tous les pays signataires, engagés dans des mesures de diminution des émissions de gaz à effet de serre, peuvent l’appliquer selon leur bon vouloir. Pour exemple : en Grande-Bretagne, elle touche uniquement l’industrie et le commerce, alors qu’au Danemark, elle concerne aussi bien les particuliers que les entreprises et l’administration. La Taxe Carbone en France Dans l’Hexagone, le principe d’une Taxe Carbone a été acté au Grenelle de l’Environnement en 2007. Baptisée Contribution Climat-Énergie, elle devra attendre avril 2014 pour sa mise en œuvre. Prélevée sur les énergies fossiles (produits pétroliers, gaz naturel et charbon), elle s’inclut dans les taxes intérieures de consommation déjà existantes (TICPE, TICGN et TICC). D'un montant initial de 7 € par tonne de CO2, elle a été portée à 14,5 € en 2015, 22 € en 2016, 30,5 € en 2017 et 44,60 € en 2018. La loi relative à la transition énergétique, adoptée en 2015, a prévu de la porter à 56 € en 2020 et 100 € à l’horizon 2030.  Les hausses doivent toutefois être ratifiées chaque année par le parlement dans le cadre de la loi de finances. Le projet de loi de finances pour 2018 prévoit un niveau de 65,40 € en 2020 et 86,20 € en 2022 ; selon Nicolas Hulot, ministre de la Transition écologique et solidaire, l'objectif de 100 €/t CO2 en 2030 n'est pas remis en cause. Les conséquences de la Taxe Carbone Une forte augmentation des carburants qui  a déclenché le mouvement des gilets jaunes, mais ce n’est pas tout. Le gaz, l’électricité et les industries, les transports sont affectés.  C’est le pouvoir d’achat des français et toute l’économie qui sont affectés.  A quoi set la Taxe Carbonne  Sur les 9 ou 10 milliards de taxe carbone perçus en 2018, 1,8 milliards sont destinés aux énergies renouvelables. Au-delà, plus grand-chose à voir avec la transition écologique. Trois milliards vont au Crédit d’impôt pour la compétitivité et l’emploi (CICE), et pour le reste, les ressources vont au budget général - un budget marqué en 2018 par le trou créé, entre autres, par la suppression de l’ISF et de ses 4 milliards d’euros de recettes. On comprend que les Français n’acceptent pas cette taxe. Ils sont favorables à une transition énergétique en douceur et efficace.  La France est elle très polluante en CO2 ? Quelques chiffres qu’il faut connaître pour en juger.  En 2010, la France était au 65e rang des pays avec une production par habitant de 5.75t/an. Loin derrière le Quatar (40.10t/an), les États-Unis (16.50t/an), l’Allemagne (9.06t/an) la Chine (6.18t/an).  L’émission de CO2 en France représente moins de 1.2% de la production mondiale en 2017.  Certains calculs prennent en compte les importations. On arrive à des valeurs moins flatteuses pour la France. Mais on ne peut pas se contenter des produits français depuis que la désindustrialisation que l’on a connue à la fin du 20e siècle.  La France, qui aime bien donner des leçons aux autres pays, peut faire tous les efforts qu’elle veut, on ne fera pas baisser le réchauffement climatique, d’autant  que certains pays gros producteur comme les États-Unis, ne respectent pas les accords de la COP21 ou n’ont pas de plan de réduction.(Voir le tableau)  La taxe CO2 ne se justifie pas tel qu’elle est pratiquée et utilisée.   Que peut faire la France pour protéger la planète Nous pouvons être plus efficace sans pénaliser le pouvoir d’achat ni la compétition de nos entreprises en évitant de gaspiller et en développant le recyclage. Car il existe d’autres gaz à effet de serre (méthane (CH4); tétrafluorométhane(CF4); hexafluorure de soufre (SF6) ) et aussi la pollution des terres et des océans. La commission européenne édite des règles qui vont dans le bon sens concernant la pollution entre autre concernant le plastique à usage unique.  Consigner certains emballages, verre, canette, etc…. augmenterait le taux de recyclage, créerait des emplois et éviterait de les retrouver dans les lieux publics.  Obliger, pour toute nouvelle construction de maison ou  bâtiment bien exposé, de mettre des panneaux solaires à la place de tuiles.  Conclusion Avec une émission de CO2 de 0.9%, la France ne la modifiera qu’à la marge, tant que les grands pays pollueurs n’auront pas fait d’efforts importants. Il est faut arrêter d’augmenter la taxe carbone, la conserver à ce taux, mais à condition que la totalité des 9 ou 10 milliards soient consacrés à la transition énergétique, si non la supprimer.  Consacrer les revenus pour améliorer l’isolation des habitations (2ème source de production derrière le transport). Cette solution non seulement ne pénalise pas le pouvoir d’achat, ni les industries, mais crée des emplois, elle contribue à diminuer la consommation d’énergie, donc diminue la production de CO2. (Voir tableau) Arrêter de construire des éoliennes. Celles-ci ne fonctionnent que lorsqu’il y a du vent soit 25% durant l’année. Pour les 75% restant, il faut construire des centrales au gaz ou au charbon (productrice de CO2). L’exemple du Danemark ou de l’Allemagne est révélateur. (Voir tableau) RD ANNEXE : Classement selon les émissions de CO2 liées à l'énergie en 2016 Source : Agence internationale de l'énergie2  Pays 	Émissions de CO2 en milliards de tonnes (Gt/an) 	Émissions de CO2 en tonnes par habitant (t/hab./an)  Monde entier	32,32	4,35    Chine               9,06	6,57    États-Unis          4,83     14,95    Inde                 2,08	1,57    Russie            1,44	9,97    Japon              1,15	9,04    Allemagne       0,73	8,88    Corée du Sud  0,59	11,50    Iran                 0,56	7,02    Canada           0,54	14,91    Arabie saoudite 0,53	16,34    Brésil              0,52	2,01    Indonésie       0,45	1,74    Mexique          0,45	3,64    Afrique du Sud 0,41	7,41    Australie         0,39	16,00    Royaume-Uni  0,37	5,65    Turquie           0,34	4,33    Italie               0,33	5,37    France           0,29	4,38    Pologne         0,29	       7,63    Taïwan           0,26	     10,98    Thaïlande      0,25	      3,55    Espagne        0,24	      5,14   La France représente 0.9% de la production mondiale.  Les 10 pays qui émettent le plus de CO2 par habitant. Quatar 49.18t/h, Koweit 25.24t/h, Emirats arabe unis 24.66t/h, Bruneî 23.86t/h, Bahrain 23.08t/h, Nouvelle Calédonie 20.14t/h, Arabie Saoudite 19.28t/h, Australie 16.90t/h, Etats-Unis 16.24t/h, Kazakhstan 16.07t/h.  Avec près de 50 tonnes de CO2 par an, le Qatar est le plus gros émetteur de CO2 par habitant, suivi par le Koweït et les Émirats arabes unis. Par comparaison, chaque Français émet « seulement » 5,38 tonnes de CO2 par an.  Rien d'étonnant : ces pays du Golfe émettent de grosses quantités de CO2 en raison de l'exploitation pétrolière et gazière, et comme ils sont peu peuplés, le ratio par habitant est très élevé. Autres gros pollueurs : les États-Unis, peu connus pour leur sobriété énergétique, et l'Australie, cette dernière étant dépendante du charbon à 80 %.   Les pays du Golfe, faiblement peuplés et gros producteurs de pétrole, sont les plus gros émetteurs de CO2 par habitant.   Les 10 pays qui émettent le plus de CO2 (en million de T, 2017)  Chine 9838t, Etats-unis 5269t, Inde 2466t, Russie 1692t, Japon 1205t, Allemagne 799t, Iran 672t, Arabie-Saoudite 635t, Corée du Sud 616t, Canada 572t.  Avec 9,84 milliards de tonnes de CO2 émises en 2017, la Chine est de loin le premier émetteur de gaz à effet de serre, devant les États-Unis et l'Inde. Il serait toutefois injuste de lui faire porter le chapeau du réchauffement mondial, car le pays exporte la majorité des biens fabriqués dans ses usines... pour notre consommation. Les pays riches ont en quelque sorte « délocalisé » leur pollution vers l'Asie. Avec des émissions de 356 millions de tonnes de CO2 en 2017, la France fait partie des bons élèves, grâce à son industrie nucléaire, contrairement à l'Allemagne encore dépendante du charbon.   La Chine, les États-unis et l’Inde sont les plus gros émetteurs de CO2.    Éoliennes •  Le Danemark, roi de l’éolien présenté souvent comme un EXEMPLE de développement durable, est un des pays qui émet le plus de CO2 pour produire son électricité, la faute « à pas de vent » (des petits centrales au fioul ou gaz donc très polluantes sont mise en route)  •  Le taux de CO2 est directement lié, évidement, à la nature de la source énergétique pour produire l’électricité, ainsi si l’hydraulique et le nucléaire sont les plus propres au niveau du CO2 (c’est d’ailleurs le seul et unique argument écologique des industriels du nucléaire), le charbon est le plus sale. Et il existe encore une multitude de centrales au charbon, notamment en Angleterre et en Allemagne, les 2 grands pays industrialisés de ce classement avec la France.   Valeurs de moyennes nationales pour les émissions de CO2  par kWh électrique (source AIE) 1	Suède 	         0,04 kg CO2 / kWh él. 2	France 	         0,09 kg CO2 / kWh él. 3	Autriche 	         0,20 kg CO2 / kWh él. 4	Finlande 	         0,24 kg CO2 / kWh él. 5	Belgique 	         0,29 kg CO2 / kWh él. 6	Espagne 	         0,48 kg CO2 / kWh él. 7	Italie 	         0,59 kg CO2 / kWh él. 8	Allemagne 	 0,60 kg CO2 / kWh él. 9	Pays Bas 	 0,64 kg CO2 / kWh él. 10	Grèce 	         0,64 kg CO2 / kWh él. 11	Royaume-Uni 	 0,64 kg CO2 / kWh él. 12	Portugal 	         0,64 kg CO2 / kWh él. 13	Irlande 	         0,70 kg CO2 / kWh él. 14	Danemark 	 0,84 kg CO2 / kWh él. 15	Luxembourg 	 1,08 kg CO2 / kWh él.  France - la CSPE  En France, la CSPE (Contribution au Service Public de l’Électricité) gérée par la CRE, payée par tous les consommateurs d’électricité, ne recouvre pas seulement les surcoûts engendrés par l’achat d’électricité de source renouvelable, elle vise aussi à supporter plusieurs missions de service public, telles :  •	l’obligation d’achat de l’électricité produite par la cogénération (production d’électricité et de chaleur) ; •	la péréquation tarifaire, c’est-à-dire le surcoût de la production électrique dans certaines ZNI (Zones Non Interconnectées) (Corse, DOM -TOM , îles bretonnes, etc) ; •	les dispositions sociales, soit le coût supporté par les fournisseurs en faveur des personnes en situation de précarité. Nucléaire, éolien... quelle est l'énergie la moins chère ...  Existe-t-il une source d'énergie vraiment compétitive pour produire l'électricité? Difficile aujourd'hui d'y voir clair tant les paramètres varient presque au jour le jour.  Eolienne  L'équation est simple : pour le promoteur TOUT et pour le citoyen RIEN.  De quoi bénéficie-t-il, le citoyen ?   Réponse : 1) D'une augmentation constante de sa facture d'électricité 2) D'une augmentation constante des taxes sur l'énergie  3) D'un statu quo, voire de l'augmentation, des émissions de CO2 (développement des centrales thermiques et du charrbon) 4) D'une diminution de son pouvoir d'achat 5) D'une diminution conséquente, pour les riverains concernés, de la valeur de leur patrimoine immobilier, sans aucune indemnisation. Tant pis pour ceux qui ont encore un crédit hypothécaire en cours et qui rembourseront au final bien plus que la valeur de leur immeuble, méchamment amputée par la proximité d'un parc éolien (cela rappelle une autre crise, non ?) 6) D'une altération probable de leur santé à la suite des nuisances émises par ces machines (sonores, stroboscopiques et infrasonores). 7) D'une pollution visuelle évidente de leur environnement