Essayer de faire comprendre à certains que prendre sa voiture pour parcourir les 800m qui les séparent de l'école n'est ni écologique ni économique.... que l'on travaille mieux quand la température est réglée à 20 qu'à 23.......que ce n'est pas parce qu'on ne paie pas la facture de chauffage de l'entreprise qui nous emploie que l'on n'est pas concerné ! C'est notre  planète à nous tous, prenons-en soin ! Oui, il faut éduquer. Un petit geste multiplié par le nombre de français peut donner un grand résultat.