Pour la transition écologique, je souhaiterai que l'état fasse des choix, par exemple se désengager complètement du gaz naturel pour se concentrer sur l'électricité (dont la gestion du parc nucléaire et le développement du solaire). Qu'il oblige les industriels  à utiliser moins d'eau (papeterie, agriculture et que chaque litre souillé soit traité dans des usines de collectivités industrielles hors infrastructure citoyenne pour limiter la maintenance par les collectivités. Qu'il favorise l'internet très haut débit pour tous (afin de favoriser les solutions de télétravail) mais il semblerait qu'il privilégie de finir le déploiement par les antennes relais … dommage pour ceux qui n'ont pas le câble …bonjour les ondes ?