Bien identifier les "fausses bonnes idées". Que chaque initiative en la matière fasse l'objet d' une analyse systématique de son impact (selon les cas : extraction, mise en place,  fabrication, pollution,  transports etc. impacts cumulés de plusieurs projets...) sur la biodiversité, à court, moyen et long terme, ceci comme toute "étude d'impact", qui d'ailleurs ne devrait pas être faite par une entreprise juge et partie mais par un organisme neutre payé par un fond commun. Ainsi, par exemple, une micro-centrale hydro-électrique peut apporter une énergie locale et renouvelable tandis que son installation sur une rivière "sauvage" va perturber le cycle de l'eau et la vie aquatique, artificialiser le paysage et peut-être permettre un nouvel accès pour des véhicules à moteur dans la nature… L'isolation d'une maison avec l'injection de polystyrène soufflé peut induire la mise à mort de tous les petits animaux qui trouvent refuge dans les maisons, notamment en période hivernale… Les voitures électriques rechargeables sur réseau, certes elles sont moins polluantes en regard des GES, mais dans l'état actuel de la technologie, si tout le monde a une voiture électrique, combien de centrales nucléaires en plus ? Voilà un domaine où il faut encourager l'innovation sans pour autant augmenter le nombre de voitures en circulation… Eviter de couper des arbres en ville ou en périphérie, même pour faire passer une piste cyclable.