Et bien justement, oui. Je souhaite évoquer un réel probleme puisque je vis près de terres viticoles : l'utilisation des produits chimiques, des pesticides et des fongicides qui souillent la nappe phréatique. Ma fille fréquente une petite école de village, où déjà 2 enfants ont déclaré un cancer. Ce qui est le plus inquiétant, c'est que nous ne sommes pas un cas isolé ; il suffit d'aller à l'hôpital des enfants de Bordeaux pour s'en rendre compte. Tout le monde le sait, mais personne ne fait rien alors qu'il s'agit de la santé de nos enfants. Le poids des industriels est si lourd, celui de l'économie est si fort...quelles solutions ? Pourtant, il faut réagir, parce que si rien n'est fait, c'est notre confiance en l'Etat qui sera anéantie.