Oui, je pense sincèrement qu'il nous faut stopper les niches fiscales et les rebasculer sur la transition écologique ! On stoppe tout même le CICE. Toutes entreprises ( n'importe laquelle ) qui investira d'une manière ou d'une autre dans la transition écologique bénéficiera d'un avantage fiscal. Cela peut aller dans l'investissement solaire, éolien, le recyclage , l'emballage , nettoyage des sols , des mers, des nouveaux moteurs  ! Exemple Coca cola rénove aux normes d'isolation des maisons passoires ! Boum avantage fiscal ! Faites ça et demain vous verrez , ça va vite bouger dans ce pays. Cordialement