interdire la chasse car l'espace manque pour cohabiter, les armes à feu sont un danger pendant et hors de la chasse, la liberté de se promener sans danger est fondamentale. Développer les transports en commun 24/24 avec une fréquence telle, même la nuit, que la voiture devient sans avantages (l'obstacle principal des transports, c'est le temps d'attente et le manque de fréquentation à certaines heures, mais la fréquentation augmente, au lieu de diminuer(c'est une sorte de paradoxe mathématique) quand on augmente le nombre de propositions !!!) Dans les transports, la centre commerciaux, espaces publics, ne pas climatiser en-dessous de 25°C en été, ni chauffer au-delà de 15 °C en hiver, car pendant chaque saison, on est vêtu pour faire face aux températures extérieures. Interdire définitivement le tabac à la vente aux jeunes qui atteindrons 16 ans le 1/1/2020, pour toujours, pour créer une nouvelle génération non fumeuse; au bout d'une génération, quasiment plus personne ne fumera, mauvaise habitude perdues dans les profondeurs de l'histoire, comme porter une épée ou acheter des esclaves. Tous les cycles doivent rouler sur la chaussée, trottinettes, une roue, deux roues, trois, quatre, roues, les trottoirs aux piétons. Limiter la vitesse à 30km/h en ville, cela permettra de mettre en place la mesure précédente, tous les cycles, tout ce qui roule, sur la route, sans exception.