Oui. L'émergence de ce que l'on appelle transition écologique ressemble à l'évacuation sur le plan idéologique d'un problème de modèle économique que d'aucuns savent qu'il n'est pas soluble. Il faut d'abord souligner l'immense vanité des tenants de discours convenus. Qui peut aujourd'hui affirmer ou seulement imaginer que l'homme peut maîtriser le climat?Or c'est ce que l'on fait à longueur de discours en nous rebattant les oreilles avec des " si ceci n'est pas fait, la température moyenne augmentera de tant... à la fin du siècle. Par contre, si on réduit de tant les émissions de CO on pourra la maintenir à +x,x degrés!! Jamais une estimation de la probabilité de se tromper dans un sens ou l'autre n'est évoquée, on ne saurait même pas l'évaluer (sauf à comparer entre eux quelques modèles aussi incertains les uns que les autres).  L'échelle de temps climatique n'est pas la décennie mais plutôt le millénaire.  Donc faire le pari que la mère nature arrêtera le réchauffement si l'on est sage et qu'on n'émet plus de CO² au niveau mondial, est une chose très risquée (d'autant plus pour la France qui ne représente rien dans ce domaine).  Il est alors aujourd'hui inutile de pénaliser notre économie par des mesures "écologiques" dont le résultat sera noyé dans le bruit de fond des émissions mondiales, et dont l'efficacité n'a rien de démontré. Les modèles de prévision climatiques sont aussi "bons" que les modèles économiques, ils ne valent rien à long terme. Par ailleurs le réchauffement de la planète sera peut-être une catastrophe pour certains mais une bénédiction pour d'autres. Un pays comme la Russie qui verra toute la Sibérie devenir exploitable voire cultivable, n'est pas incité à stopper ce réchauffement, le Canada et le Danemark idem.  Il serait en revanche beaucoup plus sensé de dépenser l'argent destiné à réduire la probable cause d'un réchauffement climatique avec un faible espoir de réussite, à pallier les effets induits d'un tel réchauffement qui aurait d'ailleurs se produire comme dans le passé, sans que l'homme s'en mêle. Sinon pour paraphraser Churchill : entre la lutte contre le réchauffement et la lutte contre ses conséquences vous avez préférer la première. Vous aurez alors le réchauffement et ses conséquences.