Essayer de développer et promouvoir les éoliennes personnelles : Sur les maisons, souvent les 2 pignons ont une cheminée, un pour un réel conduit l'autre plutôt pour l’esthétique. Il faudrait peut être trouver le moyen d'utiliser tous ces "chapeaux" pour poser une éolienne verticale (type dynamo de vélo) pour utiliser le courant produit ou le réinjecter. pour cela il faut que cela ne coute rien au particulier, mais qu'en contrepartie ERDF soit libre d'utiliser et d'imposer l'utilisation des lieux comme il le souhaite. Il faut quand même des limite lié au bruit engendré par ces systèmes.  Développer l'éclairage led et les circuit type 12V cela éviterait d'utiliser des transfo pour les téléphones ou les ordinateurs par exemple. Et garder les circuit standard pour les objets "gourmand" type fours, Tondeuse, ...