Les transports : seuls les citoyens vivant dans les zones urbaines peuvent trouver une vraie alternative à la voiture. Dans les zones plus reculées, beaucoup sont obligés de prendre leur automobile car l'offre de transport est très limitée. La taxe sur le carburant n'est pas une mauvaise idée si les fruits de cette taxe favorisaient l'amélioration, la rénovation des transports ferroviaires. Le TGV, c'est bien, mais améliorer l'offre et la qualité des trains interrégionaux, la mise en place de ligne de bus (quand il n'y a pas de trains), c'est mieux.