Le trafic de poids-lourds devient insupportable en France ( mon domicile est situé en bordure d'une RN ), tant au point de vue pollution que sécuritaire. Ils sont PARTOUT, y compris sur les routes étroites et dans la traversée des villages en zone rurale. Le ferroutage devient une urgence ! En revanche, interdire la circulation des voitures dans le centre des villes signerait la mort déjà annoncée des petits commerces. Le nombre de mégots de cigarettes jonchant le sol en tous lieux me choque. Personne ne peut cependant ignorer le temps qu'il leur faut pour se dégrader et la pollution que cela engendre. Autre problème et pas le moindre : la quantité hallucinante d'emballages polluants qu'il serait urgent, là aussi , de réduire, le désastre causé par ceux en plastique n'étant plus à démontrer. Je voyage souvent en Asie et j'ai envoyé une lettre + photos à l'association "Greenpeace" pour dénoncer ce scandale. Manque d'infra-structures dans ces pays (idem en Afrique et ailleurs !...), si bien que les décharges à ciel ouvert fleurissent, avec beaucoup de plastique, alu, polystyrène, non dégradables. J'ai posé la question : qui sont les fournisseurs coupables de ces emballages polluants et qui finissent à coup sûr dans nos océans ? Jamais eu de réponse !! Et nous, pays "développés" (?!), ne pourrions-nous pas revenir à la bonne vieille consigne des emballages en verre de mon enfance, et aux produits en vrac à emporter dans des contenants non polluants et réutilisables, comme c'est déjà le cas dans certaines boutiques hélas encore rarissimes ? Il y a tant de choses à revoir, qui sont à notre portée....mais ne font peut-être pas l'affaire des grands lobbys internationaux !