Deux points  1)La voiture électrique n'est pas une solution.   Elle demande des métaux lourds et rares pour sa construction.  Les batteries seront difficile à recycler , et leurs niveau de vie est assez court. l'autonomie est encore réduite ,donc pas possible pour les longs parcours.  Il faudra produire plus d'électricité ; Comment ? Par quel moyens ? Enfin elle sont assez silencieuses donc diminution de la sécurité pour les piétons, surtout les enfants.  Lorsque l'on entend un véhicule arriver ,on se range;. Ce ne sera pas le cas si le véhicule ne fait pas de bruit. le gouvernement à tort de vanter se type de voiture.  2) Réduire  les déplacements en avion.  C'est facile à dire lorsque l'on habite en Europe ou sur un grand continent.  J'habite à La Réunion. une ile de 210 km de tour et de 2 500 km2 de surface. La grande majorité des  habitants doivent se rendre en métropole ou ailleurs pour des raisons diverses : Travail, santé, études, passages d'examen, voir la famille, tourisme, contacts divers.  Pour cela l'avion est une obligation.  de plus le tourisme est devenu l'une des principales ressources de l'ïle. Il y a déjà de trop  nombreuses taxes sur le billet d'avion. Pour les trajets courts les taxes sont supérieures  à ce que gagne la compagnie.  Taxer le pris du carburant va encore augmenter le prix des billets.   Je suis absolument contre