Jusqu'à présent la recherche de la croissance économique a été le seul moteur de l'amélioration du bien-être du plus grand nombre reconnu par tous les acteurs politiques et économiques dans le cadre d'une économie de marché. Ce n'est plus possible dans un contexte où l'économie doit prendre en compte la finitude des ressources de la planète. Il est urgent de faire évoluer le modèle pour prendre en compte d'autres critères tels que la sobriété, le juste partage des richesses  (réduction des inégalités,...), le développement intellectuel, culturel,... pour éviter les conflits d'accès aux ressources (entre riches et pauvres, entre nations ) et la catastrophe écologique.