La consommation, dont les leviers sont enseignés dans les écoles de commerce du monde entier.Elle est maintenant amplifiée par le numérique et le gaspillage. Le gaspillage et la surconsommation sont peu enseignés à l'école ou  dans les foyers et mal ou très peu sur les médias, or ils sont antinomiques avec la transition écologique. Sans traiter le problème à la source nous sommes condamnés comme les Danaïdes à verser des larmes sur l'écologie de la planète. L'Etat, donc le peuple dans son unité, doit être en capacité de résister aux acteurs économiques et financiers globaux accélérateurs de consommation et de gaspillage.  Nos scientifiques, sous l'impulsion d'hommes et femmes politiques désintéressés ont su, dans un cadre Etatique gérant lelong terme, relevé les défis de l'Espace, de l'énergie, des transports et des télécommunications. Il serait temps de revenir à une gestion saine de nos compétences et des les dédier à une gestion du long terme pour la transition énergétique. L'être humain est mimétique...l'exemplarité est donc centrale. Education Nationale, Ministères, ENA, Radio France, toute personne engagée dans la prise de parole publique à commencer par les élus et les média, ont valeur d'exemplarité. Le citoyen mime sur la base de cette exemplarité.   La compromission est fatale non pas à la planète mais aux êtres vivants, à commencer par les humains.