En France une omerta existe sur les niveaux de pollution alors que dans d'autre pays (dont la Chine !) le niveau de pollution est mesuré et communiqué aux citoyens en permanence via des applications mobiles ce qui permet aux citoyens de modifier leur comportement. En France seuls les pics de pollution sont signalés et l'interdiction de circuler vécue comme une punition.  Fiscalité verte moins punitive et plus incitative. Par exemple, par personne les 50 premiers m3 d'eau, les 1000 premiers kWh d'électricité, les 3000 premiers kWh de gaz taxés au minimum et ensuite une augmentation des taxes en fonction de la consommation. Ma facture d'électricité comporte 30% de taxes ... donc même si j'essaie de baisser ma consommation je ne vois pas l'impact. Éducation et communication. Combien coûte à la France l'importation de pétrole, quel est le vrai coût des centrales nucléaire. La défiance actuelle envers les politiques et tout ce qui représente l'état est justifiée par le manque d'éducation et le manque d'information. Ce que l'on ne comprend pas est suspect.