Le tissu associatif environnemental s'est depuis longtemps emparé de ses questions, et est à l'origine de beaucoup de prises de conscience de citoyens et d'élus, et d'avancées du droit. Or aujourd'hui, il est largement mis en difficulté par la réduction des financements publics, et les oppositions stériles qui sont organisées avec d'autres acteurs du territoire (chasseurs, agriculteurs...). Le soutien à ces organisations bénévoles et qui agissent pour leur grande majorité pour la défense d'un patrimoine commun, et dans l'intérêt général, me semble indispensable.