Evidemment qu'il y a d'autres points, puisque rien n'a été sérieusement abordé dans les questions ci-dessus. Difficile de parler de transition écologique alors qu'aucun cap n'a été fixé. Où voulons- nous vraiment aller ? La planète ne voudra bientôt plus de nous et on discute vélo ou trottinette électriques ! Quid de l'obésité, de la disparition des espèces?  Parlons aussi pouvoir des Etats, démocratie participative, remplaçons les règles de  "libre -échange" par celles de respect de la planète (et donc des humains) pour qu'elle nous accepte encore quelques temps.  Ce questionnaire est une mascarade !