Avec un prix de l'énergie bas, l'isolation de l'habitat sera différée pour de nombreuses années, les énergies renouvelables considérées comme peu rentables, l'énergie considérée comme secondaire dans les prises de décisions économiques. Pourquoi alors faire des efforts pour réduire notre consommation ? Pourquoi valoriser les transport en commun, les véhicules peu ou non polluants, les solutions alternatives ? Le nombre de morts sur les routes à diminué du fait de la crainte d'amendes par la présence de radars, la consommation de tabac a été réduite du fait de l'augmentation du prix du tabac, ...