C'est plus sur l'obligation de faire des usines propres des avions des voitures propres que l'on pourra agir et non pas en essayant de nous faire croire que l'augmentation du prix du carburant est bon pour la transition écologique. C'est de l'enfumage. Développer et imposer des filtres de récupération des fumées et autres polluants. Arrêter de nous faire croire que les agriculteurs ne peuvent pas se passer de produits toxiques. Pourquoi les aides vont aux gros et pas aux petits avec accompagnement.