- Il faut limiter les plastiques qui polluent énormément la nature dont les océans où de nombreuses vies sont détruites. Il suffirait de revenir aux bouteilles en verre recyclée et de taxes celles en plastique. - Il faut enfin faire respecter les interdictions de feu (déchets verts ou domestiques comme les pneus).  Il faut aussi interdire les écobuages qui détruisent de très nombreux hectares de forêts avec sa faune et sa flore. Les feux augmentent aussi la pollution et le réchauffement climatique. - Que les infractions liées à la destruction de l’environnement soient vraiment traitées.  - Il faut favoriser les déplacements les moins polluants comme le vélo ou le train ( pistes cyclables et réouvertures de lignes même non rentables) et taxer les plus polluants comme les avions. -