Commencer par faire des changements à une plus grande échelle:   - Arrêter d'étaler l'urbanisation sur les fôrets, etc. Donc commencer par faire le parking souterrain obligatoire pour les centres commerciaux!  - Subventionner l'agriculture bio tout en gardant d'hautes exigences dans la charte pour l'appellation bio - Le bien être animale. Subventionner les stérilisations au lieu de subventionner les euthanasies, ça aiderait tout le monde et ça ferait aussi réduire les coûts des SPA, car moins d'animaux abandonnés. - Limiter la chasse. Ce n'est pas un sport et c'est un risque pour tous. Et la France est l'unique pays que je connaisse qui a autant de chasseurs! Déjà interdire la chasse a courre et la chasse les weekends, qu'on puisse se balader ou même rester chez soi sans peur ou risque.