1) La mobilité individuelle souple et efficace que la voiture procure est un des plus grands progrès de l'humanité 2) Déstabiliser le marché de l'occasion par une fiscalité du diesel traitresse a été une atteinte inadmissible aux droits individuels et au patrimoine de millions de Français 3) Le discours public fait preuve de partialité en choisissant ses coupables : la voiture et le diesel apportent moins de particules fines que les logements en Ile-de-France, mais on stigmatise la voiture. 4) L'Etat cherche à tout régir alors que les Français sont un peuple imaginatif. Par exemple, pourquoi avoir interdit en 2010 les éoliennes individuelles en ruinant tout effort technologique pour les rendre performantes et esthétiques ? Pourquoi avoir trahi le secteur photovoltaïque en 2010/2011 ?  5) L'Etat doit réduire la fiscalité indirecte sur ce qu'il juge le plus performant et non taxer ce qu'il juge moins performant en changeant de fusil d'épaule sans prévenir comme sur le diesel ou les modifications entre la RT2005 et la RT2012. 6) Une République irréprochable suppose la neutralité de l'Etat sur les choix individuels. Le questionnaire montre que l'objectif poursuivi est de "changer les comportements des Français" sans se préoccuper de ce que l'Etat les empêche de faire ou les contraint de faire - par exemple, un moteur thermique à bas régime pollue plus qu'un moteur à régime normal, mais on multiplie les zones à 30 km/h et ensuite, on stigmatise la pollution de l'air d'origine évidemment automobile. Dans le même temps, certaines industries polluent sans que l'Etat intervienne réellement (cf Sanofi ou le scandale des anciens sites de Gdf).