2 )	LES  FRANÇAIS  ET  LA  TRANSITION  ECOLOGIQUE  :   L’écologie ne doit pas s’arrêter qu’ à des taxes  , elles ne rendront  pas la terre plus propre pour autant , les  Français ne sont pas contre  ,  mais contre l’écologie punitive car c’est bien de cela  qu’il s’agit  ( une idée une  taxe  souvent  payé par les plus faibles ) .  L’écologie n’est ni de Droite ni de Gauche , mais l’affaire de tous , aujourd’hui le citoyen n’a plus d’autre choix que d’imposer ça fin de mois à la fin de la terre  , contrairement à l’écologie ou la terre a plus de valeur que l’homme qui l’habite , une vision bien partisane , irréaliste qui ne s’attaque pas aux vrais problèmes , aux vrais pollueurs , un faux  prétexte de plus pour faire rentrer des Taxes supplémentaires dans les caisses de l’Etat sous couvert de l’écologie ??? .  Il faut s’attaquer aux vrais problèmes  (  pollueurs  payeurs  ) les Politiques en parlent , mais ne le feront pas , ils préfèrent taxer les pauvres qui ne polluent pas ou très peu c’est plus facile mais laisser les grandes entreprises , les grands groupes polluer , c’est injuste .  De l’écologie oui , mais surtout pas dans la précipitation guidé par une  idéologique frénétique , démesurée , avec une vision passéiste faite d’ inexactitudes et surtout de mensonges ,  voulant nous y contraindre qu’avec des taxes .  Les exemples d’ inexactitudes sont nombreuses . Premier mensonge , Les véhicules électrique  , une arnaque , une ânerie irresponsable  , une bombe a retardement .   Exemple : Sur la consommation d’un Véhicule électrique  ( les données constructeurs sont souvent fausses , il faut compter environ 1 Kw / pour 5 KM ) donc pour 100 Km  =  20 Kw à  0.1593 € le Kw =  3.19 € /  le double avec l’abonnement et les taxes 6.50 € . Il serait plus honnête de dire à nos citoyens que l’électricité va augmenter très fortement  les 15 années a venir , en moyenne 5 % / l’an  c’est déjà prévue  , l’augmentation a été gelée  suite  a l’action des gilets jaunes mais pour combien de temps ,   Les prix à venir :  En 2022  0.25  CTS /€  le KW/H  soit  pour faire 100 KM     5 €  le double avec l’abonnement et taxes 10 € En 2030  0.50  CTS/€  le KW/H  soit   pour faire 100 KM  10 € le double avec l’abonnement et taxes  20 €  Il faut ajouter la location de la batterie ( entre 40 et 100 € /mois ) moins économique que l’on veut bien nous le faire croire .  Ce tarif peut être encore beaucoup plus élevé  , EDF l’achète plus cher aujourd’hui qu’elle ne le revend , perd  de l’argent  , idem pour l’éolien qui est encore moins rentable , lorsque nous serons tous équipés de  véhicule électrique l’augmentation de l’électricité passera dans les  :          0.75 CTS/€ le KW/H soit pour 100 KM  15 € le double avec l’abonnement et taxes 30 € soit 0.30 cts / Km aujourd’hui il est a 0.07 Cts  a cela il faudra ajouter  la location de la batterie ,  l’impact carbone pour faire venir les batteries de Chine ,  la  dépollution de la  batterie en fin de vie ou rien n’est prévue et chiffré  .  EDF dans son programme  ( appelé le Grand Carénage )  va devoir débourser à minima 150 Md€ d’ici 2025  qui vont se répercuter sur nos factures .  2ème mensonges  il est fait le procès du Diesel sur les particules fines , des études très sérieuses confirmes que les véhicules électrique émettent eux aussi des particules fines ( avec la poussière des freins  , des pneus et de l’asphalte . ) sans compter l’empreinte carbone avec les batteries , lorsque l’on veut tuer son cheval ou dit qu’il est aveugle .  Voici le plan , l’avenir que nous propose les Ecologistes est bien loin de celui que nous pensons , ceci est  irrecevable , ne participe pas a une vraie transition écologique .  Nos députés  sont  parfaitement  informés , mais  se gardent bien d’en parler  , voici encore une preuve que nous ne pouvons plus  leurs fairent confiance , pensant  qu’il faudra du temps au peuple pour oublier et  redonner leurs confiances , qui ne se fera qu’avec une refonte globale de nos institutions  ou la parole du peuple sera prise plus au sérieux , vous êtes capable de produire ce changement .  3ème mensonges , L’éolien , la plus grande arnaque du siècle , ne respecte pas la nature , pollution visuelle , participe au réchauffement climatique ( des études très sérieuses le confirme , elles agissent comme des ventilateurs )    avec leurs palles  elles redescendent vers le sol  la pollution des basses couches en brassant l’air entre 50 et 300 M d’altitude , en plus de ne pas être rentable .   Un gaspillage de l’argent Public avec les subventions ,  pire encore , nos éoliennes sont des véritables intermittentes du spectacle , arrêtées 45 % du temps , pour trop ou pas de vent , panne etc , incapable de délivrer une puissance en continu digne de ce nom .  Ne produit pas d’emploi puisque fabriqué en Chine , vendu en France en passent par le Danemark ou l’Allemagne pour des Milliards , avec un impact carbone très important , ceci ne gène pas nos Ecologistes puisque  ce  n’est pas pris en compte dans  leurs études .  Tuent des millions d’oiseaux , a ce jour Il y a 8 500 éoliennes en France avec un minimum de 15 oiseaux morts par mois fois sur 12 mois  . ( 8500  Eoliennes  x 15  Oiseaux  x 12  Mois = 1 530 000  Oiseaux  minimum ou sont  les défenseurs  de la Nature , les vrais écologistes ses chiffres devraient faire réagir  ??? .)  N’est pas pris en compte les destructions de nos forêts ,  les gèles des terres , les routes pour acheminer les éoliennes  Un exemple :   Il faudrait raser  52 000 hectares de forêts pour l’installation de 25 000  éoliennes  , équivalent aux Forêts de  Rambouillet , de Fontainebleau , les terres de Paris ile de France ( la petite couronne ) tout cela pour satisfaire des raisonnements simplistes des pseudos défenseurs de la nature ( une écologie destructrice ).  	En toute impunité avec la complicité de l’Etat  , qui a accepté la modification début 2018 du Droit et recours  , afin de faire barrage aux associations de défenses qui devront attaquer les projets dans leurs globalités et non sur les différents points ? irréfléchi .   Elles coûtent de l’argent aux contribuables 5.6 Milliards pour les 7 000 premières éoliennes , les résultats ont  bien été cachés , bien en dessous des attentes , malgré cela les constructions continuent à coup de subventions  , l’Etat n’a pas  d’argent pour les Retraités mais en a pour le  gaspillage de l’éolien  .   Ces chiffres  sont disponibles l’European Network of Transmission System Operators for Electricity Il s’agit d’un consortium de 42 opérateurs de 32 Pays d’Europe , mandaté par l’Union Européenne pour appliquer sa Politique énergétique ( rien de bien écologique , mais une bonne magouille ) c’est a cela que sert l’EU ??? .   D’autres chiffres sont sans appel :  les 7 000  premières éoliennes  Françaises  débitent 3.99 % de l’électricité produite par la France sur le premier semestre 2016 , le solaire fournit encore moins 1.59 % pour plus d’infos sur : http://la-chronique-agora.com/eoliennes-couteuses-subventions/.)   Chaque année c’est  5 Md€  qui sont engloutis dans les énergies renouvelables sans résultat  , une sorte de veau d’or écologique , il s’agit d’argent que nous n’avons pas car notre budget est en déficit chronique depuis 1976  c’est pas en jettent l’argent Public par les fenêtres que nous allons diminuer notre dette .  Conclusion sur l’éolien , nous pouvons d’ors et déjà indiquer que les citoyens payent ‘’ 5.6 Md€ ‘’ de surcoût lié au tarif d’achat  pour 7 000 Eoliennes , donc pour 50 000  Eoliennes qu’annonce l’ ADEME pour 2040 nous  aurons ‘’ 40 Md€ ’’ de surcoût  , cela va peser sur nos factures , ceci démontre clairement que l’éolien n’a pas sa place , n’est pas une solution viable d’avenir , coût plus élevé qu’il ne rapporte , c’est une fausse bonne idée , arrêtons vite ce gaspillage . 	 	D’autres stupidités .   La limitation de la vitesse a 80 Km heure , qui augmente les consommations des véhicules , encrasse les filtres a particules , ne baisse pas la mortalité , mais accroit le nombre des blessées . L’Etat , son Gouvernement doivent intervenir sur l’EU sur l’Allemagne , aujourd’hui nous parlons d’écologie mais l’EU ne fait rien , puisque l’Allemagne et d’autres Pays ont  remis les centrales thermique aux charbons , la France reçoit une grande partie de leurs pollutions , il suffit de regarder les analyses dans les zones frontalières . 	Les  portiques éco taxes supprimés ou les camions pollueurs au Gasoil détaxé ne paient rien , c’est le citoyen que paie leurs pollutions . 	Une écologie moderne aurait commencé à supprimer la TVA sur les travaux d’amélioration des économies d’énergie ( chaudière , isolation etc ) Pourquoi avoir supprimé les aides a l’isolation , au fenêtres ?? ou est l’écologie ???  Sur le Glyphosate un désherbant qui nous empoisonnent , détruit les abeilles , qui pourrait être remplacé par l’Osmobio ou l’Arvalis pour certaines cultures , il y a aussi le désherbant naturel a base d’eau , sel , vinaigre blanc , la bouillie Bordelaise ou le purin d’orties ( engrais ou désherbant en fonction de la dilution )  L’ensemble des éléments cités sont vrais , confirmé et vérifiable .  LES  SOLUTIONS : 1-	La solution  ( 1) dégage des fonds , donc des possibilités .  2-	Supprimer les niches Fiscales qui n’auront  plus lieu d’être , après la suppression de l’Impôt sur les Revenus de la solution (1) .  3-	L’Etat devrait poursuivre le dossier Désertec , qui était d’Associer les Pays d’Europe et Pays d’Afrique a transformer une partie du désert en vaste ferme solaire et Centrales solaires thermiques ( avec  seulement 0.5 % des 40 millions de Km2 de désert ) cela permettrait de couvrir les besoins électriques de la planète soit 30 000 T WH/An , pour un coût de 400 MD€ rien a l’échelle des Pays . 1 Km de désert reçoit annuellement une énergie solaire équivalant à 1.5 million de barils de pétrole .  L’acheminement pour être fait en courant continu ( CC ou DC ) avec des lignes CCUHT ( courant continu ultra haute tension ) ou VHVDC , lignes plus fiables avec un coût d’entretien 2 fois inférieur a la ligne ( CA ou AC courant alternatif ) mais surtout moins de perte ( a peine 7%  pour 2 000 KM ). Il sera plus simple après de demander au citoyen d’adopter la voiture électrique sans risque de voir les prix flamber .  4-	EDF avec le concours de l’Etat devrait financer l’installation de panneaux Solaires photovoltaiques sur les toitures des maisons , bâtiments , granges , usines  etc …  cela ne couterait rien au propriétaire qui mettrait son toit a disposition  moyennent une baisse de son tarif d’électricité . Cette mesure est simple et bénéfique pour tous .  5-	L’Etat doit créer un grand chantier sur l’énergie Marine , houlo-motrice ou vaguo-motrice avec nos 3 400 Km de côtes nous avons un potentiel énorme , créateur d’emploi , sans pollution , qui ne génère pas de carbone , qui ne défigure pas nos paysages , qui ne tue pas d’oiseaux , qui ne gèle pas les terres  , ne détruit pas les forêts , qui ne contribue pas au réchauffement climatique , qui fera économiser les subventions a l’ Etat et diminuer nos factures d’électricité des  surcoûts de l’éolien .  6-	L’Etat doit lancer un grand chantier sur les économies thermique des maisons , bâtiments etc .. ( une meilleur isolation c’est de l’économie d’énergie = moins de consommation en Fuel , Gaz , Electricité .) l’isolation a 1 € c’est très bien mais dans 70 %  , c’est de l’argent gaspillé , cas très mal réalisé , sans contrôle , par des entreprises qui travaillent a l’arraches , encore un exemple du gaspillage .  7-	Développer les Centrales avec la géothermie profonde .  8-	Poursuivre la recherche et mettre en place des Centrales au Thorium , moins gourmandes ( 7 gr est = a 1 tonne de charbon ) la combustion est complète .  9-	Remplacer les emballages classique par des emballages Bio dégradable pour tout les produits alimentaire .  10-	Instaurer aux Agriculteurs , un calendrier de gèle des terrains pour  passer au tout Bio en douceur dans les 15 ans a venir .  11-	Taxer les agriculteurs qui ne respectent pas la nature ( déversement de lisier proche des maisons , utilisation a outrance des pesticides , des insecticides qui tuent les abeilles  etc ) .  12-	Instaurer les fossés , les haies , que nous n’avons plus , pour ne plus avoir des centaines d’hectares de champs sans un arbre , sans aucun abris pour les animaux , réduiraient  la sécheresse des champs et retarderaient les inondations .  13-	Instaurer une prime aux personnes qui font l’effort de moins polluer ( Poubelles au poids , sur le tri , sur l’équipement de la maison ou appartement avec d’ampoules qui consomme moins  , toutes idées sont les bien venues etc … )  14-	Développer le bio carburant , la méthanisation ainsi que la  valoriser les poubelles .  15-	Mettre en place un grand chantier AIDE pour l’installation de pompe a chaleur ( air /air ou air / eau ) couplée avec la production d’électricité par panneaux photovoltaiques , la seul aide  donné aujourd’hui c’est pour la pompe a chaleur air/eau  c’est absurde .  16-	Mettre en place les Centrales à l’hydrogène , les centrales électriques de demain ne seront plus thermique gaz , thermique charbon  mais aux pastilles d’hydrogène solide  ou  thermique solaire , propre , sans pollution .  17-	Poursuivre le développement de la voiture a l’hydrogène , la seule rentable a ce jour .  18-	Développer l’énergie cinétique .  19-	L’Etat peut prendre en charge 6 000  €  pour un véhicule propre , avec la solution (1)  20-	L’Etat doit imposer aux constructeurs une baisse de 4 000 € du prix catalogue des véhicules en plus ses  6 000 €  , ils  ne seront pas perdant avec l’augmentation du pouvoir d’achat , les ventes vont  exploser avec la suppression de la T.V.A .  21-	Imposer aux Banques un effort envers le peuple qui les à soutenu en 2008 , 2009 lors de la crise , les bénéfices records d’aujourd’hui ( 6.5 Md€ en 2017 malgré 744 M€ de perte sur la fraude  ) elles peuvent aider et supporter des prêts a taux zéro plafonné a : 10 000 € pour le changement d’un véhicule de plus 10 Ans 5 000 € pour les véhicules de moins de 10 Ans contre un véhicule plus  propre . les Banques ne seront pas perdantes , plus de salaire , plus de mouvements Bancaire , moins de fraudes .  22-	Taxer les vrais pollueurs comme la SNCF .  Petit autorail 81 passagers 90 litres au 100 Km .  Grande capacité 160 passagers 200  l/100 Km . Sans parler des grosses locomotives de plusieurs milliers de chevaux  avec des consommations de 500 l/100 Km personne n’en parle , bien loin de la pollution d’un véhicule de tourisme entre 4 et 7 Litres / 100 Km , qui est  matraqué aujourd’hui .  23-	Taxer les Avions de lignes qui transitent par la France , gros producteurs de CO2 .  24-	Taxer les Avions de ligne intérieur , il est possible de se rendre partout en France en moins de 4.30 heures avec le TGV , des études démontrent qu’un passager d’un avion c’ est = à 1 tonne de CO2  .  25-	Taxer les camions étranger ( vignette ) qui traversent la France sans rien payer  etc .