Les rapports du GIEC nous ont alertés sur l’urgence de la situation de la planète et les dangers que court une grande partie de l’humanité, notamment les populations les plus fragiles des pays du sud. Nous n’avons pas d’autres choix que la diminution drastique de l’exploitation des énergies carbonées, le changement de nos méthodes agricoles et la préservation des territoires qui peuvent encore l’être sur tous les continents.      Arrêter la libéralisation du fret ferroviaire et la circulation de vieilles locomotives diesel sur les lignes électrifiées     Développer le ferroutage     Mettre fin aux exonérations de taxe carbone pour les pollueurs industriels, le transport aérien et maritime, les sites industriels soumis au marché carbone européen.     Stopper les investissements publics dans les énergies fossiles.     Flécher réglementairement l’argent de l’épargne populaire vers les seuls projets contribuant à la transition énergétique, écologique et sociale.     Stopper l’application provisoire du CETA, qui n’est pas climato-compatible, et NE PAS LE RATIFIER.     Planifier la politique énergétique afin d’arrêter le nucléaire le plus rapidement possible, de donner la priorité à la sobriété énergétique et au développement des énergies renouvelables.     Financer un vaste plan de création d’emplois publics pour assurer la transition énergétique et écologique et assurer les droits des travailleurs touchés par cette transition.     Limiter l’utilisation des pesticides et des engrais et mettre fin à l’agriculture industrielle pour la remplacer par une agriculture paysanne en développant l’emploi agricole, en réorientant les subventions vers le bio et le local.  Ne pas prolonger la vie des centrales nucléaires et utiliser cet argent pour investir dansles énergies renouvelables. Faire payer l'électricté nucléaire à sont vrai coût (y compris la gestion de déchêts et du démentellement des celntrales) Favoriser les investissements dans les energies renouvelables par les réductions fiscales ou les revenus de location (de toitures, de terrains...)     A/ CLIMAT      1/ Emplois énergétiques: Il faudrait mettre en place un système économique qui génère des emplois en développant une activité axée sur les travaux de rénovation énergétique . Pour cela: Former en amont des personnels aux études et aux travaux de rénovation énergétique. Aider au développement de bureaux d’étude ( public ou privé (contrôlé ! )) pour accorder des conseils énergétiques aux propriétaires. Faire un bilan global du parc immobilier. Inciter fiscalement au financement partiel des travaux de rénovation énergétique en créant une fiscalité écologique qui taxe tout produit en fonction de son bilan carbone (transports et fabrication) et de son impact de pollution chimique(à ajouter à la TVA) Pénaliser fiscalement toutes les passoires énergétiques en fonction des revenus de référence des propriétaires, suite au recensement évoqué plus haut. Conditionner les dispositifs de soutien financier au secteur privé à la création d’emplois respectant le code du travail et aux entreprises payant intégralement leurs impôts en France. Inciter au développement de l’agriculture bio génératrice d’emplois et beaucoup moins polluante tant pour son bilan carbone que l’utilisation d’intrants phytosanitaires      2/ De réelles sanctions financières contre les entreprises climaticides ou polluantes.     3/ Créer une taxe intégrant les coûts du bilan carbone de tout produit vendu (exemple du tee shirt, du smartphone, ...)      4/ Intégrer dans les traités de libre échange, les incidences sur le réchauffement climatique. L'exemple du rapport parlementaire sur le CETA délivré en septembre 2017 est édifiant : il alertait sur son incidence négative environnementale pour la planète et a été balayé du revers du bras par le pouvoir en place.     5/ Taxer au juste coût pour l'environnement les transports aériens. (Taxe Kerosene) et le transport routier substituables par ferroutage     6/Inciter à réduire la consommation d’énergie domestique électrique et thermique (gaz, fuel)  en créant une tarification dont le prix est proportionnel à la consommation: les 1 ers kWh/ volumes sont peu chers et plus on consomme,  plus le prix unitaire est élevé. Cette mesure devrait en parallèle faire baisser  le  prix de l'abonnement .. Le propriétaire louant une "passoire" thermique devra reduire le loyer en hiver pour participer aux depenses de ses locataires et surtout l'nciter à faire des travaux d'isolation.      B/ SANTE ET BIODIVERSITE  Interdire par le principe de précaution la vente en France de produits contenant des perturbateurs endocrininens et des produits Cancérigènes, Mutagènes ou Reprotoxiques (CMR).      Interdire à la source des produits agricoles tels que le Glyphosate et apparentés, les neonicotinoides etc…      Interdire les chasses impactant les populations menacées et ou en forte diminution.      Respect de la vie animale avec sanctions dissuasives pour les contrevenants.       Pour la viande et les produits laitiers, créer un label bien être animal, de la naissance à la mort par abattage, avec étiquetage obligatoire . Favoriser les abattoirs mobiles(camions).  Préserver notre santé : en interdisant les pesticides chimiques dangereux, en soutenant plus fortement l’agriculture biologique, en interdisant l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau, en  faisant  sortir  au  plus  vite  l’ensemble  du  secteur  agricole  de  la  dépendance aux pesticides, notamment via l’agroécologie. Protéger la biodiversité : en stoppant l’étalement urbain, en actant un objectif de zéro artificialisation nette (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente), en stoppant les projets destructeurs, en appliquant strictement les lois environnementales spécifiques : loi Littoral, Loi Montagne... Permettre à tous d’avoir accès à la nature, en toute sécurité : en protégeant les réseaux de milieux naturels (trames vertes, bleues, blanche, noire), nos littoraux, nos forêts, nos prairies, nos montagnes..., en interdisant la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis en légiférant pour supprimer la chasse de divertissement. Protéger les citoyens des effets des changements climatiques : en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses, en recréant au maximum celles détruites, en favorisant la nature en ville et les "puits de fraîcheur", en  imaginant  et  en  mettant  en  œuvre  un  développement  quatre  saisons  des stations de moyenne montagne afin de s'écarterdu modèle "tout-ski", en  considérant  l'air,  l'eau  et  les  sols  comme  des  biens  communs  dotés  d'une personnalité morale. Favoriser les emplois verts et non délocalisables : en   taxant   moins   les   activités   d’entretien   et   de   réparation et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables.