Favoriser l'agriculture bio ou en reconversion Gratuité de la certification bio pour les producteurs Relocaliser la production agricole au plus près des consommateurs Favoriser le bio et les filières locales dans les cantines des établissements scolaires. Proposer systématiquement des menus végétariens ce qui règlera le problème des interdits alimentaires discriminants.  Apprendre aux enfants (et aux adultes !) à se nourrir correctement et à cuisiner des produits frais. Intégrer dans le prix des produits le coût écologique trop souvent externalisé (par exemple, pourquoi les fruits, légumes et produits animaux qui viennent d'Espagne, des Pays Bas ou d'Europe de l'Est sont-ils moins cher que les produits produits par nos agriculteurs ? Il faut intégrer au coût de ces produits le prix du transport et les cotisations sociales sur le travail). Pour limiter les transports, relocaliser les commerces en centre ville et interdire les constructions de centres commerciaux en périphérie des villes.  Supprimer la publicité pour limiter la consommation des ressources. La remplacer par des informations sur les produits qui mettent en avant le coût écologique et social de chaque produit.  Education à l'environnement dans les écoles et par des spots d'information à la télévision.  Favoriser les travaux d'isolation des logements en particulier pour les logements sociaux.  Rénover les bâtiments publics au niveau de l'isolation mais aussi de l’accessibilité  Economiser l'eau en adaptant les robinets des bâtiments publics Economiser l'électricité en plaçant des détecteurs de présence dans les rues et dans les bâtiments publics Développer les énergies renouvelables et sortir du nucléaire Fermer les centrales nucléaires trop anciennes. Informer le public sur le nucléaire.  Réduire le temps de travail pour avoir du temps pour porter plus d'attention à l'environnement, à jardiner, à cuisiner... Trente heures par semaine suffiraient et permettraient de réduire le nombre de chômeurs. La baisse de salaire peut se moduler en fonction de la rémunération. Cela permettrait de limiter l'écart des salaires dans une même entreprise (une échelle de 1 à 10 semble suffisante).   Lutter contre le bruit en ville, et en particulier les deux roues qui sont extrêmement bruyants. Revoir les normes imposées aux constructeurs (et aux conducteurs)