L' esprit libre je viens apporter la pierre de mon existence. J' ai consacré une grande partie de ma vie consciente à savoir si il était possible de vivre autrement que ce que m' offrait la vision de ce monde qui m' avait vu naître et grandir... J' ai fait ce chemin psychique en essayant d' être le plus objectif possible, n' ayant recours à aucune lecture, aucune étude particulière, n' obéissant qu' a mes réalités d' individu, c' est à dire mes cinq sens. Partant du néant j' ai commencé par me questionné moi-même, me devant une honnêteté mental irréprochable, j' oublia jusque à mon nom, ma race, ma nationalité.. je suis mort pour renaître afin de devenir vivant. Ensuite j' ai dialoguer avec mes semblables, confronté à leurs savoirs j' ai forgé mon utopie, que je souhaite réaliste. Une fois convaincu j' ai arrêté mes réflexions et je les ai mises à l' épreuve du temps et l' évolution que celui-ci impose aux hommes .. être jeunes, être grand, être père, vieillir lentement, lentement.. puis ce regarder à nouveau soi même. Réalité commune à tous les humains peuplant la Terre. Amen.