Il faut expliquer, expliquer et encore expliquer. Que manger des fraises en hiver est absolument débile. Il faut arriver à faire prendre conscience à tous et chacun de l'empreinte sur l'environnement de son comportement. Le changement climatique et les dégâts sur l'environnement sont brutaux, et tout ce qui est fait est à tous petits pas. Pour changer les choses, il faut tout aussi violemment modifier la fiscalité sur tous les carburants (y compris maritimes et aériens). Si on fait les choses 1 centime par 1 centime, on ne modifie pas les attitudes en profondeur. Certains disent que seuls les gouvernements à tendance dictatoriale peuvent modifier les choses sur l'environnement. Ce n'est pas ce que l'on souhaite pour notre pays, mais quand on voit le côté drastique de ce qu'il se passe en Chine, on se dit qu'il faudrait viser la même rapidité d'action mais dans notre cadre démocratique