Le volume des déchets doit être réduit. La taxe sur les ordures ménagères qui est un impôt injuste d’un point de vue économique et inefficace pour la protection de l’environnement, parce-que calculée uniquement sur la valeur locative cadastrale sera supprimée et remplacée par une redevance sur les ordures ménagères qui tient compte du volume et de la toxicité des déchets.   Afin de ralentir la pression foncière et la spéculation, un statut de résident doit être possible dans toutes les régions qui le demandent.