Les villes moyennes (sous-préfectures - villes de 10.000 à 50.000 habitants) ont perdu leur industrie et voient leur population diminuer progressivement.  Ce processus semble inéluctable à court et moyen terme : actuellement, les populations sont attirées par les villes de plus grandes tailles (capitales régionales, villes de plus de 100.000 habitants). Les pyramides des âges des villes moyennes sont explicites, qui montrent un creux dans les habitants entre 20 et 55 ans. Ce choix s'expliquant par l'offre plus large de commerce, l'accès à de meilleurs établissements scolaires et le souhait de faire un investissement immobilier plus pérenne). Les entreprises s'installent où sont les populations et les infrastructures.   Pourtant, le discours politique général veut faire croire à une "redynamisation" de ces villes. Ces belles paroles se révèlent couteuses en argent public et inefficaces, participant ainsi à la défiance envers le discours politique.  Il semblerait plus sage de prendre acte du déclin de ces villes et de prévoir un projet politique d'accompagnement du déclin des villes moyennes, qui passerait au moins par les axes suivants :  - destruction des friches industrielles : les villes moyennes sont entourées d'une "ceinture de brique" composée d'anciens sites industriels désaffectés. Ces friches entrainent un éloignement des nouvelles zones commerciales (centre ville // friches // zones commerciales). En outre, et au delà de leur seul aspect déprimant, elles constituent un risque pour la salubrité, s'agissant de sites pollués souvent situés à proximité de cours d'eau (pour la puissance motrice). S'agissant des anciennes friches, leur destruction relève de la puissance publique par le biais de l'expropriation pour cause d'utilité publique. S'agissant des sites encore en activité, les subventions publiques devraient être accordées aux entreprises en difficulté en contrepartie d'une dépollution.  - arrêt de la construction de logements et de commerces neufs : alors que la vacance des logements augmente, les municipalités soutiennent des nouveaux projets de constructions. Ceux-ci réduisent l'investissement dans la rénovation des logements existants  et entrainent une destruction des terres arables. Il serait préférable d'envisager, dans de nombreuses villes, des plans de destruction des logements déjà en surnombre.  De tels projets ont déjà été conduits avec succès (article publié dans le quotidien Le Monde du 3 mai 2018 ) :  "Aux Etats-Unis, des villes tirent parti du déclin démographique A Pittsburgh, en Pennsylvanie, ou à Youngstown (Ohio), les municipalités détruisent les maisons abandonnées, afin de rendre un maximum de terrains à la nature.  Comment rendre attractive et fonctionnelle une ville qui a été conçue pour deux fois plus d’habitants ? Cette difficulté est au cœur de la gestion urbaine de nombreuses villes de la Rust Belt (« ceinture de rouille »). Pittsburgh (Pennsylvanie), qui a perdu plus de 300 000 résidents en trente ans, compte 29 000 maisons ou terrains inoccupés. Elle en fait peu à peu l’acquisition, pour y promouvoir de nouveaux usages : jardins potagers, réserves d’eau de pluie, fermes de panneaux solaires… Quant aux infrastructures vieillissantes – la ville compte plus de 400 ponts – et sur-dimensionnées, tout se décide au cas par cas. « Souvent, nous devons faire des choix : faut-il réparer cet escalier extérieur peu fréquenté ? Dépenser 2 millions de dollars pour rénover une route rendue inutilisable par un glissement de terrain, alors qu’elle n’est plus essentielle ? », s’interroge Grant Evin, responsable de la résilience à la mairie.  « Offrir une meilleure qualité de vie »  Youngstown, ancienne ville industrielle de l’Ohio, a adopté une posture plus radicale, qui lui a valu une médiatisation internationale. La ville, passée de 160 000 habitants en 1960 à 66 000 aujourd’hui, « a décidé d’accompagner le déclin de sa population, plutôt que de lutter contre », explique le chercheur Max Rousseau, qui étudie ces modèles urbains. En accord avec sa population, elle a renoncé à certains quartiers, ceux où l’immobilier s’était énormément déprécié et où la part de maisons vacantes atteignait jusqu’à 70 %. Elle y détruit toutes les maisons abandonnées, afin de rendre un maximum de terrains à la nature, pour de la reforestation ou de l’agriculture.  En revanche, dans les quartiers plus stables, elle rénove les maisons abandonnées, afin de recréer de l’attractivité et de la densité à cette échelle. « C’est ce que Youngstown appelle le “smart shrinkage” [rétrécissement intelligent], poursuit M. Rousseau. L’idée de ces politiques postcroissance, c’est de profiter du déclin démographique pour offrir une meilleure qualité de vie. » Depuis que Youngstown a lancé cette politique, la fuite des habitants s’est nettement ralentie.  Jessica Gourdon (Pittsburgh, Pennylvanie, envoyée spéciale)"  Il conviendrait désormais de s'en inspirer.