Le financement d’une partie de cette transition par le principe pollueur/payeur semble le plus juste, notamment pour les acteurs économiques (entreprises de tous secteurs).  Une autre petite partie pourrait être prise en charge par le citoyen lors de ses choix de consommation (taxes sur les produits manufacturés ayant engendrés un fort impact carbone pour être produits et acheminés). Le contribuable est déjà assez sollicité, il ne serait pas juste qu’il participe outre mesure. Ainsi un contribuable aux actions d’achats citoyennes ne doit pas payer ce choix deux fois car les produits concernés sont souvent plus chers. En terme d’emploi, la priorité devrait être donnée à la proximité géographique. Les déplacements seraient ainsi limités (les bienfaits ne seraient pas qu’environnementaux, mais également en termes de santé publique, financiers).  Une refonte de notre système scolaire serait nécessaire. Même si des efforts sont visibles depuis quelques temps (le corps enseignant, notamment en primaire, est de plus en plus sensible à cette problématique et tente de sensibiliser les enfants), de gros efforts restent à faire.  Au niveau local, la première des mesures serait que nos administrations montrent l’exemple en limitant l’usage des véhicules de service, en favorisant le co-voiturage (ce qui peut impliquer une réorganisation du temps de travail), en incitant l’utilisation des transports en communs (gratuité aux horaires de début et fin de travail), en multipliant les modes de déplacement doux (pédestre, cycliste) et en les sécurisant.  Il est vrai que toute interdiction faite à nos agriculteurs et industriels risque de les pénaliser vis-à-vis à leurs concurrents. Pourquoi, dans un premier temps, ne pas revoir la fiscalité (TVA encore ?) sur leurs produits ? Ainsi l’impact pourrait être limité par une augmentation des volumes de ventes.