Le clivage gauche- droite en politique n'existe pas pour ma génération, la droite et la gauche n'existent plus d'ailleurs. Le centre a oublié l'environnement. Je prône l'approche par le développement durable dans toute décision.  Je ne sais pas ce qui est enseigné dans les hautes écoles françaises, mais je suis certaine qu'elles ne préparent pas nos dirigeants à la gestion d'un état dans le temps. Gouverner c'est prévoir. Ce n'est pas s'enrichir ou gagner des élections dans ce but. Arrêtez de prendre les gens pour des cons. Quel que soit le niveau social, le lieux d'habitation, le mode familial, chaque citoyen est en droit de réclamer le bon sens.