- Où sont nos biocarburants (qui émergeaient il y a quelques années) ? Nous pourrions les produire, être plus autonomes, ne pas être obligés de dépenser pour changer tout notre réseau de carburant, limiter les couts pour que les citoyens changent ou convertissent leur voiture.  - Favoriser l’énergie solaire pour les dépenses d'énergie publique, de meme sur les toits des particuliers. Ne pas dégrader l'environnement visuel avec les éoliennes (j en vois trop au centre de la France).  - Produits alimentaires : Ne pas importer de produits chinois (souvent des produits frelatés qui viennent de chez nous ou de l'Europe) et de produits lointain (poulet brésilien....), taxer tout ce que l'on a chez nous et qui vient d'ailleurs (poulet, lait, oeufs, légumes, fruits, farine, sucre ....) il n'y a pas de raison d'émettre du carbone pour payer moins cher des produits (qui ceci dit, ne sont souvent pas sains)