Stopper la chasse, pratique barbare et qui cause de nombreux dommages. Favoriser un régime alimentaire moins carné afin de polluer moins, d'utiliser moins de terres juste pour nourrir les bêtes (trop de terres sont utilisées aujourd'hui pour nourrir du bétail d'élevage intensif et cela tue la terre). Encourager et aider les agriculteurs à un  passage en BIO afin de ne pas faire mourir la terre et moins polluer.  Mieux sensibiliser les gens au réchauffement climatique sans leur faire payer VOS inactions. Stop aux pesticides ! Il est intolérable que le glyphosate soit encore utilisé par VOTRE faute !  Préoccupez vous de l'environnement car aujourd'hui, ce n'est pas le cas.