nos voisins allemands notamment, le font quotidiennement. pourquoi pas nous en France ? pourquoi briser une bouteille parfaitement en état, dans un container, lui faire faire des centaines de kms pour se rendre dans les fonderies de St-Gobens, refaire chauffer des fours très énergivores, reformer des bouteilles, et leur refaire faire de nouveau des centaines de km pour retourner chez les industriels pour qu'ils remettent du produit dans ces mêmes bouteilles, qu'ils auraient pu finalement récupérer auprès de leur distributeurs si les consommateurs les avaient rapportés... Vous ne trouvez pas ça complètement débile ? Revenons à la consigne. A des standards de formes de bouteilles. Le marketing pourra toujours travailler sur des belles étiquettes pour se différencier ne vous inquiétez pas. Moi ça me fend le coeur de mettre des bouteilles en verre de bières par exemple, dans un container à verre et de l'entendre exploser alors qu'elle aurait pu retourner chez le brasseur dont l'usine n'est qu'à 50km.