L'ETAT et les constructeurs nous ont incité à prendre des diesel, et aujourd'hui, il faudrait les mettre au rebut.(même les plus récents) Qu'allons nous en faire ? Les voitures electriques ont encore peu d'autonomie et il y a peu de borne de recharge. Qu'allons nous faire des batteries qu'il faudra recycler et  qui sont produites en chine. De même les centrales atomiques ,nous ont eté présentées comme énergie propre, comment allons nous gérer  les centrales que nous allons arrêter et devoir dépolluer? Ce qui montre bien l'irresponsabilité de nos hommes politiques qui ne voient que le court terme, le temps de leur mandat...