Interdire le Glyphosate au plus tôt ! Réinvestir dans le nucléaire 2ème voire 3ème génération (EPR, etc.) afin de pouvoir remplacer les centrales nucléaires existantes qui devienent trop vieilles par de nouvelles centrales nucléaires plus efficaces et COMMUNIQUER sur les bienfaits de ces technologies de pointe dont nous sommes les pionniers dans le monde ! Parallèlement, les énergies renouvelables (soleil, éolien, etc.) doivent recevoir un investissement dans la recherche plus important (même si ce n'est pas pour construire plus d'éoliennes tout de suite)