4/ Réhabilitation de l’aménagement du territoire et des actifs publics : le courage et le devoir de l’Etat = préserver ses actifs + inscrire les dépenses réelles nécessaires (programmation à LT)  4.1 	? Révision de l’organisation territoriale, de l’agencement des subsidiarités et attributions ?  La fusion des Régions est d’une totale incohérence,  et en effet la superposition des échelons (Département, Intercommunalités et Métropoles, communes) reste source de déperditions stupides.   4.2 	L’aménagement de la France de ces 15 dernières années se résume à la course à la métropolisation, à la compétition acharnée entre les grands pôles urbains, et à la déshérence de la France intermédiaire … particulièrement active dans l’irruption des gilets jaunes ! >	Arrêt des projets de carte judiciaire, des fermetures d’hôpitaux. Maintien des postes et des écoles. >	Redéploiement à la hausse des liaisons ferroviaires.  4.3 	Dans ce domaine, la marche forcée à la privatisation du patrimoine public doit s’interrompre : (renationalisation des autoroutes, cf. 3.4) ;  > en finir avec la vente d’infrastructures hyper rentables et aux dépens de l’intérêt public (aéroports de Toulouse et ADP Paris).  > Pour mémoire, d’autres actifs stratégiques et économiques dans le portefeuille de l’Etat (gestion par l’APE, ou la CDC) sont menacés par cette logique absurde ! > Mettre fin aux PPP, qui tous sans exception, autorisent la création/confiscation d’une rente, aux dépens du bien public, l’Etat étant jugé trop impécunieux ( ?) pour construite/produire sa mission ( ??)   4.4	La politique de la Ville ! Une relance profonde et interventionniste s’impose • Le plan Borloo   publié le 26/04/2018 (« Vivre ensemble, vivre en grand : pour une réconciliation nationale ») a été enterré avec beaucoup de désinvolture, montrant la considération de l’exécutif pour les longues concertations avec les maires, ou les plans en 19 thématiques et … 5 Mds d’€uros à investir :  Encore le signe que des problèmes grandissants ne sauraient être traités « sous contrainte budgétaire ordinaire » !  • Le logement social est aussi mis en situation critique par les restrictions aux HLM, ou l’amorce de la réduction au rabot des APL !  4.5	Le provisionnement des coûts du démantèlement des installations nucléaires : Question démesurée (EDF provisionne 350 M€ pour démanteler un réacteur, ce qui prendra prévoit-on sans savoir vraiment, 25 ans –alors qu’en Europe, on anticipe des montants 3 à 4 fois supérieurs, environ 1,3 Mds €   ), avec 58 réacteurs en activité, dont 46 auront atteint leur âge limite d’obsolescence de 40 ans d’ici 2027 : même si l’autorité de sûreté autorise des prolongations d’exploitation, le dépassement des provisions en cours est terrible, et l’impasse financière terrifiante (sans même comprendre toute la chaîne d’élimination des déchets !) : ce sont des questions bien plus graves à tous égards (montants masqués, sécurité collective, responsabilité des autorités) que les « dépenses » dites « excessives » de protection sociale !