Mon changement et celui de ma famille pour la transition écologique s’est faite par notre seule volonté personnelle. Depuis la signature des accords de Paris (qui était une initiative formidable), nous n’avons vu aucun changement chez nos amis, familles, collègues, commerçants car personne n’a été obligé de changer et donc chacun reste dans son confort et sa routine. Il est plus que temps de passer à la vitesse supérieure en rendant l’injonction du changement obligatoire, avec des étapes et des échéances à très court terme. Cela passe par des décisions politiques fortes au niveau national et Européen, même si cela peut être impopulaire à court terme. C’est ce qui fera de la France un modèle. Au niveau des entreprises (acteurs essentiels du changement car premiers pollueurs), il faudrait également rendre obligatoire la nomination d’un référent transition écologique dans chaque entreprise :  Toute entreprise de services, industries ou agricoles, et même une entreprise à activité par essence polluante comme le pétrole ou l’aéronautique peut avoir un comportement exemplaire dans sa vie quotidienne en privilégiant le télétravail, le covoiturage de ses employés, les achats bio pour sa cantine, les achats durables pour sa papeterie, son chauffage, ses bureaux… etc. Toute entreprise, si on favorise la mise en place de bonnes pratiques et l’échange avec les programmes de recherche des laboratoires des universités, peut modifier son processus de création de biens ou de services pour le rendre durable. Enfin, toute entreprise doit mettre en place des règles de compliance qui l'obligent à travailler avec des clients et des fournisseurs respectueux de l'environnement. Un dernier mot sur l'Europe : je suis un grand défenseur de l'Europe sans laquelle la France n'aura que très peu de poids au niveau mondial. Ses actions menées en matière écologique (contre les OGM, plus récemment avec l'interdiction des pesticides néonicotinoïdes) ont montré leur efficacité. Il faut continuer et se battre encore davantage pour rendre l'Europe encore plus verte !