- On a un lobby nucléaire qui empeche de développer les énergies renouvelables et les gouvernements se couchent devant !! pas d'EPR par pitié, prolongeons nos centrales nucléiares de 10 ans pour progressivement toutes les fermer, trop de déchets , trop dangeureux, trop de risques 2) il faut baisser vraiment nos émisions de ges, notamment en aidant bcp financement à rénover les logements,. on va dans le mur, avec des hausses de températures graves, et on fonce dedans en klaxonnant. nos gouvernements n'ont pas compris qu'il faut CHANGER De modèle. il faut le faire le plus vite possible, sinon ,ce sera super violent plus tard