Les énergies renouvelables telles que l’éolien ou le solaire sont par nature discontinues et ne pourront remplacer les énergies carbonées que quand le problème du  stockage à grande échelle de l’énergie électrique sera résolu. En attendant que ce problème du stockage soit résolu, si tant est qu’il le soit un jour, malgré toutes les incantations, on ne pourra pas se passer de l’énergie nucléaire. Et comme on ne peut pas faire le pari que le problème du stockage soit résolu, il faut poursuivre le développement de l’énergie nucléaire qui ne génère pas de gaz à effet de serre, qui fourni du courant toute l’année et qui crée des emplois en France.