1- La solution optimale: <b>favoriser la consommation locale</b>, donc <b>ne pas alourdir la taxe carbone intérieure, mais introduire une taxe carbones sur les transports internationaux</b>, pour rendre les produits locaux compétitifs face au dumping low cost depuis des pays qui se fichent de polluer et au transport intercontinental gabegique.    
2- Favoriser la mobilité en matière de logement pour réduire la distance entre domicile et travail. 
Décentraliser les emplois vers les villes moyennes. 
Favoriser le télétravail 

REMARQUES:  Les questionnaires du "grand débat" sont <b>manipulatoires</b> et tendent à remettre en selle la taxe carbone intérieure, qui a causé le mouvement protestataire des Gilets Jaunes. Les déclarations de certains ministres et politiciens en ce sens induisent une radicalisation du mouvement. Si le gouvernement rétablissait des hausses pour les prochaines années en prétendant <i>"comme vous l'avez demandé lors du grand débat..." </i>, cela entrainerait un pire désordre. 
En finir avec le "fake" politico-médiatique des 40 000 morts annuels "dus au diésel", alors que ce sont des extrapolations de morts anticipés toutes pollutions confondues. Les nouveaux moteurs diésel avec filtre à particules rejettent moins de CO2 et de particules que les moteurs essence récents à injection directe  ref https://www.automobile-propre.com/particules-fines-diesel-meilleur-essence/