La transition écologique a un coût, qu'il convient d'expliquer aux citoyens, avec beaucoup de pédagogie. Nécessité d'un vrai accompagnement social, dont l'absence explique (sans justifier) la colère des "gilets jaunes". Une écotaxe payée surtout par "les plus riches" ne me choque absolument pas, si l'objectif de celle-ci (dans l'intérêt général) est bien expliqué. Nécessité d'articuler cette politique avec une politique industrielle soutenant mieux la structuration de "filières vertes" ce qui n'est pas actuellement le cas suffisamment - ici aussi, le "Made in Europa" est préférable à une approche purement nationale