Arrêter de stigmatiser le diesel vs essence! Globalement, le diesel peut fonctionner avec les biocarburants; C'est un moteur qui a beaucoup évoluer et qui, avec l'apparition du FAP, est beaucoup plus performant et moins polluant que l'essence. Arrêter de financer le véhicule électrique, qui nous met à l'aube d'un désastre écologique bien plus important que celui des énergies fossiles! Reprendre les études sur le moteur stirling, dont le rendement est bien supérieur aux moteurs traditionnels, mettre l'accent sur le développement de l'hydrogène, véritable énergie propre.