Bonus écologique -Prime la conversion Encore une fois, vous avez mis en place un avantage dit : « Bonus Ecologique-Prime à la conversion » réservé exclusivement aux « contribuables non imposables » !!! Encore une fois, vous considérez que tous les autres doivent n’avoir aucun avantage pour remplacer leur vieux véhicule par un véhicule moins polluant.  Encore une fois, les plus « aisés » ( +6300€/part) ne bénéficient pas de cet avantage ! Autant dire que ça ne coutera pas cher aux contribuables ! Je regrette que vous n’ayez pas imaginé ouvrir la prime à la conversion à l’ensemble des usagés… outre l’impact sur l’écologie, cela aurait permis de développer le volume des ventes d’automobiles, et, par conséquence, permis aussi de générer de la TVA et autres taxes ( cartes grises…) Pourquoi encore dois-je devoir vous expliquer ? Il y a-t-il un pilote économique dans cette France ?