Les gens ont encore la crainte que l'écologie pourra leur faire perdre quelque chose : confort, déplacement, bonheur de consommer, etc.. Au contraire, la prise de conscience suivit par l'engagement concret dans des actions préservantes procure une fierté communicative qui donne envie de s'impliquer toujours plus. C'est pourquoi, il faut rassurer les citoyens sur la promesse réjouissante d'un monde qui sera plus à l'écoute de l'homme et de son environnement. Ceci implique une communication engageante, porté par les acteurs impliqués et les médias. Le film Demain à travers son succès, démontre l'efficacité de cette pédagogie par l'exemple et le bon sens commun.