pour l'écologie : déjà je pense que hormis monsieur le Président de la République,   TOUS NOS PARLEMENTAIRES quels qu'ils soient!!!! et qui bien souvent travaillent au même endroit!!! :  devraient arriver à leur travail à bord d'autobus ou RER (qui leur seraient réservés uniquement pour eux et qui les apporteraient sur leur lieu de travail !!! ; (au lieu de se déplacer avec toutes  ces voitures individuelles! que nous devons payer, nous avons à payer aussi tous ces chauffeurs!! ; les assurances de tous ces véhicules!!! ; à payer aussi tous ces pleins d'essence de tous ces véhicules!! ; peut être en plus ceci ferait moins de pollution  lorsqu'ils ont à se déplacer hors de nos frontières il serait bien aussi qu'ils s'y rendent à bord d'un train (avec un wagon réservé pour eux) ; ou bien pour les déplacements lointains avec des avions de ligne normaux (avec bien entendu un salon réservé pour eux