Il faut Végétaliser les zones urbaines afin de réduire les effets d'îlots de chaleur, changer la couleur du bitume noir par des couleurs claires afin d’éviter le même effet  Développer sur tout les bâtiments public des panneaux solaires sur les toits afin de produire un maximum d’énergie renouvelable.  Décentraliser les activités économiques loin de paris et des grandes villes : La majorités des grandes entreprises sont à Paris et certaines régions de France sont désertes, il faut repartir la population dans le pays, on est bien mieux dans les petites villes et régions rurales.  Revenir sur le système agricoles, arrêter de faire de gigantesques parcelles peu productives et revaloriser les sols sans pesticides, réintroduire les systèmes de bocages afin de faire revenir les prédateurs (oiseaux rongeurs etc.. )qui se nourrissent des parasites. Il faut arrêter aussi de labourer les champs afin qu'il y ait de la biodiversité ( vers, asticots etc..) qui nourrissent le sol.