pour la pollution de l'air, le constat est simple seul les grandes villes sont touchés: il faut donc arreter d'industrialiser ces villes. pour la nourriture chimique et les perturbateurs endocriniens (ou obésité), il faut faire monter la culture francaise de gamme et empecher les Leclerc ou autres a s'enrichir sur les consommateurs ou producteurs. il faut revenir aux épiceries fines dans les centres villes pour la voiture et la transition écologique, il faut créer un centre de recherche nationale (et svp pas a paris) sur le photovoltaique, sur les batteries, sur le retraitement des déchets et mettre tout le monde au meme niveau sur ces points la. car suivant ou l'on vit les déchets ne sont pas recycler pareil et je ne trouve pas ca normale en France métropolitaine. pour le nucleaire, arrêts des centrales trop vieilles et mise en place d'enorme centrale comme les EPR. il faut passer de 50 centrale a 15 centrale en France pour les camions, il faut le frets ferroviaire. Il faut aussi obliger les taxi et VTC aux vehicules électriques.