que les entreprises dégageant des bénéfices soient obligées de verser un pourcentage desdits bénéfices afin de financer recherche, installation, amélioration.... que les actions des associations et mouvements qui se dessinent aujourd'hui ne soient pas pris à la légère : il faut parler de justice climatique, d'écocide, organiser des concours d'idées, stimuler notamment les jeunes pour qu'ils ne se sentent pas privés de leur avenir et soient impliqués dans les choix qui les concerneront directement. Ce sont eux les viviers d'intelligence qui doivent se sentir entendus et encouragés pour stabiliser, inverser les dégâts que nous infligeons à la planète.