-Remettre en place l'écotaxe pour les poids lourds. Pour ne pas pénaliser les camions français, supprimer en parallèle une des multiples taxes qui les frappent.  -Remettre en service les canaux, qui sont laissés à l'abandon et les faire gérer et entretenir par les sociétés d'autoroutes. Ce patrimoine est un moteur de développement touristique local non polluant. -Obliger toutes les grandes surfaces de plus de 10 000m2 à ouvrir un commerce dans une ville de moins de 1000 habitants. Cela limitera la désertification et les déplacements inutiles.  -Interdire le stationnement sur toutes les voies bordant un espace vert, parc, square. -Interdire la circulation sur toutes les voies bordant un cours d'au ou un lac. -Interdire les constructions à moins de 200m d'un cours d'eau. -Obliger les déchetteries à accepter tous les déchets de tous les citoyens pour lutter contre les décharges sauvages. L’imbécillité du système actuel fait que les toitures d'amiante ciment sont jetées dans les bois! -Normaliser les couleurs des poubelles de tri -Taxer les zones artificialisées, routes, parkings, trottoirs. -Imposer une garantie de 10ans sur tous les produits techniques, véhicules, téléphonie, électroménager pour lutter contre l'obsolescence programmée. -Interconnecter les transports, train, bus, voies cyclables qui s’arrêtent actuellement à la limite des communes. -Interdire la vente des produits phyto. -Interdire les voitures en centre ville et dans les centres historiques, avec des parkings périphériques. -Imposer la possession d'une place de parking privée lors de l'achat d'un véhicule (comme au Japon, où la police locale se déplace pour vérifier l'existence du garage que vous déclarez)