L'auto-partage, c'est une bonne solution. Certaines personnes prennent des voitures thermiques, plutôt qu'électrique en prévision des rares longs trajets qu'ils auront à faire (typiquement vacances d'été). Or, 95% de nos déplacements sont d'une durée distance inférieure à 100 km et donc largement à la portée des voitures électriques. L'auto-partage peut être une bonne solution entre citoyens pour opter définitivement pour de l'électrique et ne recourir à une thermique qu'à bon escient. Le développement des parcs de voiture en location : partir en vacances ou en déplacement pourrait être fait en train (en augmentant les cadences et les capacités) si des parcs de voitures électriques étaient disponibles près des gares et empruntables rapidement (Via une application par exemple).