La prise en compte réelle de l'impact écologie dans les différents projets (économique, immobilier, ...)  et avoir une vision à long terme du développement. Il faut éviter de ne penser qu'avec le court terme (profit immédiat, ré-élection,  ...).  Pour terminer, le développement de points de recyclage pour le matériel électronique est à encourager . De plus, il faut  forcer les industriels à donner les plans des pièces lorsque celles-ci ne sont plus disponibles pour mettre de les fabriquer et éviter de jeter des appareils.