Les collectivités doivent faire de vraies pistes cyclables, marre des bandes peintes sur les routes qui disparaissent  aux endroits les plus dangereux et qui n'apportent aucune protection aux cyclistes. L'agriculture bio française et européenne devrait beaucoup plus soutenue.  Il faut arrêter les biocarburants qui privilégient l'agriculture intensive et sont une mauvaise solution. Il faut mettre le paquet sur la recherche, notamment pour pouvoir bannir complètement et définitivement la production nucléaire le plus rapidement possible. Nous ne savons déjà plus quoi faire de nos déchets nucléaires. Il est urgent d'arrêter et de chercher d'autres solutions. Les gouvernement promettent la fin du nucléaires pour la repousser toujours plus loin, c'est lamentable.