Diminution des GUERRES et des armements ( la GUERRE n'est pas écologique et TRES onéreuse! ) Ralentir le déploiement des énergies intermittentes à marche forcée dans les pays tempérés; MAINTIEN du parc de centrales nucléaire francais par réhabilitation raisonnée. UTILISATION de la chaleur des centrales nucléaires pour diminuer l'utilisation d’énergies fossiles pour le chauffage de toute sorte................................. Je suis prêt à m'expliquer plus en détail si l'on me recontacte à ce sujet ....