Le point le plus important pour moi :  rendre l'écologie indépendante  de tout lobby, idéologie ou projet  politique. Le réchauffement climatique en est l'illustration. Les théories du GIEC sur son origine et son évolution, très contestables sur des bases on ne peut plus scientifiques, servent de référence ou de prétexte à de nombreux  mouvements politisés pour imposer un modèle de  société altermondialiste. Pour que la transition écologique soit perçue comme légitime, elle doit répondre à de vrais enjeux : dégradation des écosystèmes, plastiques dans les océans, énergies fossiles limitées, etc ... La climatologie doit s'affranchir du GIEC, renouer avec la démarche scientifique (qui ne consiste pas à  sélectionner tout ce qui valide une unique théorie décidée à l'avance et ignorer le reste), et donc  bénéficier de financements  indépendants des théories défendues.