Depuis plusieurs années les politiques publiques négligent voire entravent le développement de l’agriculture biologique. Malgré ses engagements, l’Etat n’a toujours pas versé la totalité des aides promises depuis 2016, mettant ainsi en difficulté des milliers d’agriculteurs bio. Certains agriculteurs ont jusqu'à 30 000 euros de retard de paiement, leur causant un grave préjudice financier et mettant en péril leur exploitation. Ce manque de soutien de l’État à l’agriculture biologique est caractéristique de la politique environnementale de ce gouvernement. Il faut impérativement soutenir l'agriculture biologique en France en finançant substantiellement la transformation d'une agriculture traditionnelle intensive en agriculture biologique.