Nous devons cesser d'utiliser des notions toxiques pour l'environnement. Par exemple : * cessons de considérer que l'augmentation de la consommation soit une chose positive, * cessons de rechercher à augmenter le PIB, qui ne traduit en rien la qualité de nos vies * Stop à la publicité, dont la raison d'être est de gaver des consommateurs qui, tels des oies, n'ont plus faim. Il faut redéfinir la mesure de la croissance, qui doit tenir compte de la dette écologique. Tout cela est à faire au niveau européen, quitte à faire une Europe à 2 vitesses. Et il faut cesser de commercer avec les pays qui ne sont pas sur cette ligne.