A/ Améliorer/développer les transports en commun (qui fonctionnent bien, 24h sur 24, 7j/7 parce que à toute heure de la nuit et tous les jours il y a des gens qui vont travailler ou qui ont besoin de se déplacer); Faire que pour une famille, le déplacement en train soit aussi pratique et moins cher que la voiture (introduire la concurrence à la SNCF qui n'apporte pas un bon service et qui "s'engraisse" sur le dos des entreprises et des particuliers qui l'utilise);  Favoriser le covoiture en zone péri-urbaine et rurale (sites internet d'offres et de demandes);  Développer une VRAIE voiture propre (pas celle avec les batteries qu'on nous propose actuellement);  Arrêter de construire ces mégazones commerciales  à la périphérie des villes, arrêter la désertification des territoires et la concentration dans les grandes métropoles, développer le télétravail... en résumé, éviter de générer des déplacements en revoyant la politique d'occupation des sols et d'implantation des activités humaines (zones industrielles, zones commerciales, ...). Le modèle de développement de l'activité qui date de l'après guerre est obsolète d'un point de vue écologique.  B/ Les gens ont besoin de temps ou d'aide financière pour faire la transition (changer de voiture ou de mode de chauffage (chaudière), isoler leur logement, ...) Proposition :  - anticiper les décisions et recommandations de telle sorte que les intéressés puissent s'y préparer; 		          - favoriser l'attribution de prêts à taux zéro par le réseau bancaire, attribution de bons d'énergie (électricité/combustible/...) en échange de déchets combustibles ou recyclables; 		          - faciliter la production locale/individuelle et l'auto-consommation d'énergie verte par des incitations financières à l'installation de moyens de production d'énergie verte (chauffe-eau et panneaux solaires, éolienne, pompe à chaleur, digesteurs biomasse, …) ;  		         - diminuer le volume des emballages en développant le vrac autant que possible (commerces alimentaires, magasins de bricolage, quincailleries, …) et en diminuant le volume et/ou la déco des cartons (dans l'industrie du jouet, du meuble, les ventes sur Internet,...).  C/ Entretenir notre patrimoine rural et paysager Proposition :    - Faire dégager les bords de route (rendant les paysages plus agréables) et les abords de rivières (évitant l'encombrement du lit de la rivière en cas de forte pluie et évitant ainsi des débordements et inondations) en organisant des brigades de jour de nettoyeurs sortis des prisons (majeurs) et des maisons de correction (mineurs).   Ces tâches ne sont pas réalisées actuellement, donc on n'enlève de travail à personne et, utilisant des prisonniers ou des délinquants, on sociabilise et ré-insère ces gens en les rendant utiles à une bonne cause.   - Obliger les riverains des zones humides, des ruisseaux, des rivières à entretenir les berges et dégager les abords.   - Dégager les sous bois des fôrêts domaniales et des forêts privées (avec l'accord des propriétaires) de tout le bois mort ou tombé et recycler ce bois dans les réseaux de chauffage urbain ou biomasse