Je suis profondément impacté psychologiquement par la chute vertigineuse du monde animal. Je ne sais pas quoi faire . Mais je sens instinctivement que les décisions doivent être supra nationales et coercitives. C'est la seule solution selon moi pour être efficace. Mais je pense aussi que c'est inapplicable du fait de l'individualisation du monde et de la recherche de liberté personnelle. Nous ne sommes pas arrivés au niveau d'une obéissance ni d'une gouvernance éclairée. Je ne sais pas qui dire de plus