Il faut de la lisibilité. Autrement dit un plan clair, avec tous les avantages sur le papier, qui se déploie à long terme et qui garantisse au citoyen que son engagement lui rapportera économiquement, car c'est le nerf de la guerre. Bien sûr, la cause écologique est fondamentalement légitime et plus qu'importante, mais il faut une incitation pour favoriser le développement des bonnes pratiques ; et aussi des obligations comme avec l'hygiénisme ou l'obligation de vaccin... Enfin, il faut penser une écologie de l'humain ; nous sommes un élément de la nature ; la multiplication des "burn out", l'incapacité dans laquelle nous sommes de prendre soin de nos enfants ou de nos ainées car absorbés par une obligatoire implication économique est désastreuse en terme d'humanité, soyons écologues de notre humanité.