1° RENOMMER le ministère de l’écologie en ministère « des générations futures » (chargé aussi de promouvoir la baisse de la dette) 2° MOBILITES : cf ci-dessus  3° VOITURES électriques : donner des conseils aux syndics d'immeuble pour alimenter chaque box en sous sol ,en prise électrique supportant la charge d'une voiture électrique : soit via le compteur électrique de chaque appartement?,  soit  via un nouveau gros compteur électrique (long à obtenir) commun aux boxes et avec un minuteur par box à durée plus "large" que les existants qui coupent après 5 minutes!  4° amélioration de l' HABITAT : Déduire les taxes foncières non pas des revenus locatifs mais des impôts sur revenus locatifs ; et aussi,  déduire de l’IFI sur logements loués ,  les dépenses (à faire expertiser/conseiller et valider par les services techniques) : d’économie d’énergie, de consolidation de la structure, de remise aux normes électriques, et aussi de remplacements des toitures en amiante . 5° TRI SELECTIF : déjà commencer par s’occuper de rendre possible l’accès au local poubelles pour les handicapés moteurs, dans certains immeubles anciens (dont hlm) pour lesquels : pente trop forte de la rampe d’accès, porte trop étroite du local ! (Ex : hlm 3F, Clichy,92) 6° Trouver des solutions réellement efficaces au remplacement des désherbants et pesticides