On peut saluer les initiatives en matière de restauration collective et scolaire (part du bio et du local) déjà entreprises. La normalisation et le développement de labels doivent opérer une plus grande et lisible discrimination entre les produits éco-valables et les autres, pour que, dans sa décision d'achat, le consommateur final, ou l'intermédiaire, puisse effectuer un choix éclairé. La voiture individuelle, marqueur de société, mythologie barthienne moderne, ne peut pas seulement se voir substituer son cœur thermique par un moteur électrique dont la fabrication, coûteuse en énergie et en terres rares et autres matières premières dont l'extraction fait peser de sérieux doutes sur la soutenabilité. Le traitement de ces batteries à l'issue du cycle de vie de ces autos pose également des questions sur le renvoi différé du traitement du problème… Il nous apparaît impératif de favoriser dès aujourd'hui le pis-aller du moteur à hydrogène (et les questions de son extraction : urine humaine et animale entre autres) et les alter-modalités de transport individuel et collectif (voies réservées au covoiturage, stationnement éco-privilégié pour les véhicules propres en centres-villes, parcs-relais en périphéries des villes en cohérence avec le maillage de TC)