Pour moi, la seule énergie propre, disponible en puissance de production en France est le Nucléaire. Abandonner trop vite cette énergie, c'est mettre en pèril d'une part notre indépendance énergétique et impacter fortement notre balance commerciale et d'autres part c'est aussi mettre en service des centrales à énergie fossile désastreuses  d'un point de vue écologique. Les énergies photovoltaiques ne produisent pas à la pointe de puissance quotidienne française de 19h00 l'hiver. Le parc éolien n'est toujours pas assez développé à l'heure actuelle.  Il faut empécher les transporteurs étrangers de traverser la France sans compensation financière et développer le féroutage. Taxer les compagnies aériennes