Il faut renforcer la domiciliation près des emplois. Combien de français se croisent pour des trajets en sens contraire tous les matins et tous les soirs. Un dispositif incitatif doit être trouvé pour récompenser ceux qui sont plus proche. Par ailleurs, il faut ré-équilibrer fortement les coûts fonciers entre les centre-ville et les campagnes. C'est ces écarts qui génèrent les déplacements péri-urbains quotidiens !  Autre sujet : il faut faire des coûts globaux et communiquer sur des choix stratégiques précis. Aujourd'hui, même pour changer de voiture qu'est-ce que l'Etat conseillerait ? Pas clair. L'électrique, c'est bien, mais si entre la production, l'import et les terres rares c'est plus néfaste pour la planète, alors ce n'est pas la solution. Il faut sortir de la démagogie (le diesel c'est mal et l'électrique c'est bien) et fonder les orientations et incitations sur des critères RATIONNELS.