La transition écologique qui nous le savons tous requiert un virage à 90° de nos pratiques provoquera la décroissance dans certains secteurs ( consommation de masse ,commerce ) alors que d'autres seront porteurs ( alimentation saine- rénovation thermique des bâtiments - transports propres - environnement permettant un retour de la biodiversité). Il est temps d'agir . les propositions du mouvement nouvel donne qui propose une vaste opération qui crée la dynamique et le financement de ces vastes chantiers sans que cela entre en compte dans la dette de chaque état .Si nous avons su défendre le système bancaire au pire de la crise ,la vie sur terre le mérite aussi,je crois ...