Le transport est aujourd'hui, le plus gros facteur de pollution de l'air. Il convient donc de développer le ferroutage et la navigation fluviale.  Pour améliorer la sécurité routière on a le choix entre améliorer les infrastructures routières et réduire la vitesse des véhicules. L'aménagement de la voirie actuelle et la construction de routes nouvelles ont un coût exorbitant et dévorent les espaces agricoles. Il convient donc de réduire la vitesse pour plus de sécurité et moins de pollution. Les automobilistes feront des économies de carburant et pollueront moins. Les accidents de la route sont aujourd'hui la première cause de mortalité des 18/25 ans. Pensons à tous ces jeunes gens qui meurent prématurément à cause de la vitesse et levons le pied !