Je constate que, dans mon entourage, bon nombre de personnes ne sont pas vraiment conscientes de l'impact du réchauffement climatique et des problèmes et conflits qui en résulteront,  ni de l'importance de changer notre mode de vie et de consommation. Quand on évoque le problème avec elles, les réactions sont diverses: indifférence, ironie, scepticisme ou agacement. Il faut renforcer le message que chaque citoyen peut agir positivement sur l'environnement (déchets, mode de consommation, gestes pour réduire l'impact environnemental, ...), par exemple: - en faisant plus souvent et mieux connaître des actions individuelles ou collectives ayant un impact positif sur environnement  (court reportage en fin de journal télévisé?) - en diffusant de courts spots télévisés pédagogiques montrant des actions simples à mettre en place, des réflexes à acquérir, ...  - par le biais de l'école, du collège (créer des supports pour les enseignants, pour les élèves, document à destination des familles recensant de façon pédagogique des gestes, attitudes, actions simples à mettre en place au quotidien,...)