Il faut maintenir le contrôle technique des véhicules à son niveau actuel, nécessaire et suffisant. Les accidents ne sont plus dus à un état vétuste des voitures, mais aux conduites sous l'emprise de drogue ou d'alcool, contre lesquelles il convient d'accentuer la répression. Il faut assurer aux exploitations agricoles un revenu décent grâce à la vente de leurs produits en combattant les pressions exercées par les centrales d'achats de la grande distribution et des grands groupes alimentaires. Le fonctionnement des abattoirs doit être soumis à une stricte surveillance, obligatoire et non facultative, pour que les animaux soient traités correctement comme le candidat E. Macron s'y était engagé. Interdire l'abattage Hallal qui ne respecte pas les animaux et les règles d'abattage de notre pays.