Premièrement il serait important de favoriser le transport de marchandises par le chemin de fer et non pas par la route comme c'est le cas actuellement. Il faut mettre en place des taxes pour les camions qui dépassent un certain nombre de kilomètres. Favoriser le chemin de fer c'est ouvrir à un transport écologique non polluant. Les camions gênent la circulation en créant des bouchons, entrainent des accidents graves, détériorent les routes et sont une nuisances sonores dans certaines communes. Deuxièmement il faut reprendre la possession des autoroutes par l'Etat. Les péages devant permettre de financer la transition écologique, la remise en état des routes des villages et non pas permettre le financement des activités et le paiement de l'actionariat de ces grands groupes (activité vache à lait). C'est une hérésie d'un point de vue budgétaire de les avoir céder contre une contrepartie ridicule alors que nous avons besoin de ces fonds pour financer la transition écologique et énergétique.