Tout d'abord économise l’énergie. ( chauffage. Économiser les emballages que l on paie pour les acheter et pour s'en débarrasser. Revoir l organisation des territoire qui oblige les populations faiblement rémunérées à parcourir chaque jour des distances énormes. Ne pas revenir en arrière : le ramassage des déchets  porte à porte supprimé dans certaines régions ( Perche par ex) afin de faire des économies mais qui va générer un retour aux dépôts sauvages et qui n'incite pas les populations à trier.