La transition écologique est trop molle. Il faut être beaucoup plus radical.  Accepter que les changement seront douloureux mais moins que ceux qui nous seront imposés si on continue comme cela. Ne pas faire croire qu'on peut continuer ainsi et que les ENR vont nous sauver. Ecouter les experts.  Idéalement trouver un type de croissance qui ne dépende pas de la croissance de la conso d’énergie. Le PIB n'est forcément le meilleur indicateur dans une société déjà bien fournie en infrastructure et avec un niveau de vie élevé. Remettre l'option nucléaire dans le débat et éduquer le public (il ya bcp de fantasmes sur ce sujet)