Voitures toujours plus grosses, plus lourdes, plus puissantes...une bonne partie des progrès faits par les moteurs sont annulés. Les pneus s'usent plus vite et génèrent des particules fines, tout comme les plaquettes de freins fortement sollicitées. Mais nous ne sommes pas prêt de nous passer de voiture, surtout en milieu rural. Il existe au Japon depuis des lustres une catégorie particulière de voitures : les K-cars. Limitées en taille, et en puissance , elles bénéficient de certains avantages. On peut imaginer des K-cars à l'européenne, avec des critères écologiques (consommation maximale en cycle WLTP, rejets de CO2, matériaux recyclés et recyclables etc.), et un taux de TVA réduit pour les rendre très attractives. Les constructeurs européens ont toutes les bases techniques pour imiter ce qui se fait au Japon. Il faut juste leur donner le temps nécessaire aux développement des modèles, sous peine que l'idée ne se transforme en une "invasion" de K-cars japonaises adaptées aux critères européens.