Remettre en route la taxation sur la circulation routière de transit qui a été abandonnée aprés les protestations bretonnes  Introduire une taxe kilométrique sur le transport national et international de marchandise : camion , avion , bateau . Developper le fer-routage  Enterrer le transport l'électricité ( déperdition importante liée à l'aérien ) dans la mesure où qu'elle que  soit son origine ( éolienne , photovoltaïques , nucléaire, thermique )  l'électricité restera le dernier vecteur énergétique . Conserver l'énergie nucléaire tant que le remplacement n'est pas effectif avec les formes decarbonnées . Introduire une taxe écologique sur les produits manufacturés responsables de multiples pollution de transport (fabrication en plusieurs pays des différents éléments pour diminuer les couts de production ) Introduire une taxe écologique sur les produits non recyclables