La transition écologique doit avant tout être une prise de conscience collective. Aujourd'hui, une impression de mauvais élève est laissée à ceux qui utilisent une voiture au quotidien mais cette solution est parfois la seule pour pouvoir aller travailler. Il faut arrêter de condamner les utilisateurs de Diesel et leur proposer des solutions adaptées à leur vie quotidienne. Je prends l'exemple de la C.A. de Lens-Lievin qui vient de finir les travaux du nouveau bus à haut niveau de service : ce service n'est pas adapté aux personnes qui vivent en campagne qui devront dans tous les cas utiliser leur voiture pour trouver un arrêt de bus, puis garer leur véhicule (coût financier probable), puis effectuer leur journée de travail en fonction des passages (sans compter si la personne doit se déplacer durant sa journée) et enfin effectuer le chemin en sens inverse. Croyez-vous que cette personne acceptera de passer beaucoup plus de temps dans les transports pour un coût plus élevé ? je n'en suis pas certain. C'est pourquoi l'écologie doit avant tout passer pas des actes du quotidien et s'il doit y avoir un impact financier, commencer par exemple en surveillant le tri sélectif : des agents municipaux pourraient effectuer des contrôles aléatoires des poubelles et remonter les infractions auprès des mairies qui en informeraient des services compétents en matière d'amende. Cela me parait plus juste que de faire culpabiliser des personnes conscientes de la situation mais qui restent impuissantes faute d'alternative. Également, dispenser une éducation scolaire au même titre que d'autres matières et faire prendre conscience aux plus jeunes des dangers de l'inaction.