A la base, la solution commence par l'éducation et le comportement individuel. Acheter dans la mesure du possible local et durable, ne pas acheter de plastique, consigner le verre, arrêter l'obsolescence technologique, ne pas oublier qu'un clic d'achat sur Amazone correspond à une dépense énergétique considérable en termes de serveurs informatiques. Développez un registre pour promouvoir toutes les bonnes pratiques et faire connaître par exemple les starts-up nationales qui développent des solutions dans le tri des déchets électroniques.