Chaque jour des milliers de salariés d’entreprises publiques ou privées, se rendent à leur travail avec leur véhicule. Une grande partie de ces salariés font chaque jour un travail qu’ils pourraient très bien faire à leur domicile. L’idée n’est pas de couper le salarié de son entreprise mais de lui permettre de travailler chez lui 2 à 3 jours par semaine en « Intranet ». Les autres jours, il se rendra à son entreprise comme d’habitude car un contact physique avec l’entreprise est indispensable pour maintenir une cohésion entre les collaborateurs et assurer le bon fonctionnement de l’entreprise (réunions internes, relations avec les clients…).  Les entreprises pourraient ainsi réduire de manière significative leurs besoins en termes de locaux dédiés aux bureaux et faire des économies substantielles dont une partie pourrait être reversée aux salariés sous forme d’augmentation de salaire.  Les salariés qui travaillent chez eux ne sont plus sur les routes. Moins d’embouteillages, moins de pollution. Un trafic plus fluide donc des déplacements plus efficaces, plus performants et moins stressant.  Moins d’absentéisme dû à un enfant malade, une grève des transports ou un phénomène météorologique. Bien entendu un arrêt maladie reste un arrêt maladie, que le salarié soit ou non à son entreprise.  Une augmentation du pouvoir d’achat car moins de déplacement coûteux et une augmentation de salaire si les entreprises « jouent le jeu » et redistribuent une partie des économies réalisées sur leur parc immobilier à la masse salariale.