Stop au tout voiture individuelle, les solutions transports en  commun écologiques existent pour les échanges pendulaires. Stop aux taxes à tout va : les solutions écologiques sont à termes les nouveaux marchés. Exiger que tout processus (création du processus, poursuite, fin) prenne en compte en premier point son impact environnemental. Les aspects financiers n'intervenant qu'après. Eviter, réduire, compenser ! Trop souvent les processus sautent directement au compenser alors que l'Eviter n'a pas été analysé. Pour tout travaux d'amélioration des habitations, convaincre les entreprises de ne pas doper leurs factures du montant des remises et avantages que le client peut espérer ! Interdire le transport des touristes en hélicoptère taxi entre l’aéroport et les stations de ski !  Limiter la puissance des véhicules électriques comme les autres : par exemple 400cv électrique est tout aussi nuisible que 400cv carburant !