-Plus d'implication et d'aide sur les voitures hybrides, et développer des solutions plus écologiques que les voitures électrique (production des batteries) comme l’hydrogène ou solaire. Que ce soit pour les fabricants comme pour l'achat par les particuliers. Voir de mettre des véhicules à disposition comme les autolibs, moyennant petite location, partout en France et non seulement les grandes villes. Que les véhicules de l’état (incluant ministres, etc) soient électrique ou hydrogène. -Améliorer le rendement énergétique des maisons et du recyclage interne (eau, air, déchets), aide financière pour l'achat ou la rénovation plus importante. Chauffage solaire dans tout les bâtiments. -Trouver d'autres alternatives au nucléaire (ou fabriquer des centrales propres comme avec le Thorium et en même temps gagner la course à la chine! ) et l’éolienne. -Eclairage public à LEDs soit sur poteaux soit intégrés au paysage urbain. Lumières qui s'allume uniquement si il y a quelqu'un (détection de mouvement ou infrarouge).  Et évidemment, c'est un travail de tous, et non seulement en France.