Il faudrait faire pression sur les industriel pour supprimer l'obsolescence programmée des appareils afin de limiter le toujours plus de consommation. Favoriser la voiture électrique n'est pas une bonne solution si l'on n'améliore pas le retraitement des batteries. La recharge de ses batteries pose encore des problèmes ; implantation de bornes rapide un peu partout, comment faire pour l'habitat en immeuble, pour les locataires de maison  ( qui prend en charge l'installation)Comment produit on l’énergie sans passer par un accroissement du nucléaire?  Rendre obligatoire la sensibilisation dès le plus jeune âge à l'école de la préservation de la planète avec tous les gestes individuel que chacun peux faire dans son quotidien. Par contre je ne suis pas d'accord avec les mouvements écolo aux niveaux des scolaires pour manifester une fois par semaine en"séchant " les cours. Il y a d'autres actions possibles .... Faire  des cahiers de doléances au niveau de leur établissement, sur le manger bio, en circuit cours à la cantine, isoler les bâtiments,, revoir le système de chauffage récupérer les eaux de pluies, utiliser moins de papiers .... et porter  ensuite ses revendication aux niveaux du conseil régional.