Responsabilisation des citoyens dans leur consommation certes, responsabilité et courage de l'Etat dans ses prises de décision ; notamment en direction des populations éloignées qui n'ont pas le luxe de la transition, par exemple en prenant les transports en commun, car il n'y en a pas. Une transition écologique, c'est rationaliser ET conserver des lignes de train dans les territoires, multiplier les lignes de bus, etc. J'ai grandi dans une ville de 6000 habitants qui n'a même pas un bus pour se rendre à la ville la plus proche. C'est 6000 personnes qui pourraient limiter leur consommation d'essence, diminuant leurs coûts et faisant du bien à notre écosystème, s'il y avait ne serait-ce que des bus pour se rendre à la ville avec une gare la plus proche (= 10 minutes de pollution en voiture tous les matins et soirs qui pourraient aisément être évités). Merci.