Il faut vraiment qu'on ferme nos centrales nucléaires, si on ne veut pas finir comme les japonais avec notre terre irradiée dans des sacs plastique dont on ne sait pas ce que l'on va en faire. Commençons avec les plus dangereuses puis fermons les toutes et en parallèle on développe les énergies renouvelables (hydraulique, éolien, panneau solaire). En plus on achète notre uranium à des dictatures, on peut pas se dire qu'on est pays des droits de l'homme dans ces conditions. Diplomatiquement ça fait tache. En finir avec les protections hygiéniques et de propretés jetables. Obligation pour les hôpitaux et maison de retraite de passer aux protections lavables. Certaines maternités l'ont d'or et déjà mis en place 7 à 14 tonnes de déchets en moins!  Financement de 30 protections hygiéniques par femme et pour sa vie (cup, culotte de règles, serviettes lavables), remboursés par la sécu. Obliger les entreprises à recycler les emballages qu'ils produisent, leur proposer de mettre en place la consigne, avec aides de financement pour les entreprises les plus fragiles ou dont le coup de cette transformation mettrait en péril sa santé. Exemple de la vie quotidienne, j'ai voulu recycler mon emballage de M&*'s, M&*'s a bien mis le sigle "recycler" en cherchant sur le net, je vois qu'il faut que j'achète une boite à 112 euros pour seulement recycler les emballages plastiques de bonbons et uniquement. Au final, mon paquet vide a finit à la poubelle, n'est pas recyclé et l'entreprise continue à avoir son sigle "recycler" sur son packaging. C'est pas possible. Développer le recyclage en France et la recherche pour récupérer le maximum de ressource lors du recyclage, afin de préparer la France au prochaines décennies de disette au niveau des ressources. Fin des pesticides et des perturbateurs endocriniens.  Permettre de nouveaux aux agriculteurs de replanter leur propres semences ce qui favorisent la bio-diversité et protègent les cultures des maladies. Cela évite aussi aux agriculteurs de racheter chaque année de nouvelles semences et donc favorise leurs pouvoirs d'achats.   Sur la question de l'écologie, je prône un état interventionniste, nation exemple pour ces citoyens et pour les autres pays et accompagnateurs. Les taxes doivent toujours être accompagné d'aides, afin que chaque mesure soit financé et claire pour tout un chacun.