La transition écologique est aussi une affaire d'éducation et elle ne peut être efficacement réussie si tous les paramètres qui la supportent ou l'induisent ne sont pas enseignés dès l'école et en particulier au collège ou on commence à acquérir des notions importantes en sciences de la vie et de la terre. Je ne suis pas sûr que les notions d'écologie, de respect de l'environnement , de ce qu'est un polluant soit même abordées.  C'est dommage de ne pas suffisamment sensibiliser les jeunes à ces questions. Ce sont eux qui devront supporter les conséquences bien plus que nous.