J'ai commencé à me questionner, il y a une douzaine d'année, lorsque ma petite fille Marie est tombée malade d'une leucémie. Avant, à mes yeux il n'était pas possible que l'être humain dans une démocratie, prennent des décisions qui aillent à l'encontre du bien commun. Elle est décédée a l'âge de 4 ans et là c'est un tsunami qui vous arrive et j'ai cherché à comprendre et là j'ai mis la main sur l'impensable : les problèmes avec l'alimentation (produit de conservation, colorant, additifs en tout genre....) l'environnement pollué (produits d''entretien, d'hygiène, colle, peinture, meuble, parfum, bougies, insecticide...) donc envahie par les perturbateurs endocriniens, l'agriculture et les épandages sans le signalé à la population qui promène ses enfants, ou les chiens, la pollution en tout genre, voilà un petit échantillon de ce qui a mis la santé de ma fille en danger. Ma démarche va aujourd'hui bien au-delà de la transition écologique car nous vivons dans une société qui nous envoie droit dans le mur sur bien des plans. Tout cela pour un système capitaliste qui a mis l'argent au centre du système. Même les vies humaines semblent ne pas avoir d'importance. Lorsqu'on se penche sur les problèmes liés à l'alimentation, les perturbateurs endocriniens, les laboratoires pharmaceutiques qui fabriquent des traitements non pas pour soigner des hommes mais surtout pour faire des bénéfices. Le problème est que tout le système semble perverti par cet appât du gain. Pour ma part une de mes fonctions est de travailler dans l'accompagnement palliatif. Je me rend compte qu'au porte de la mort, il semble plus confortable d'avoir donner du sens à sa vie, en ayant contribué au bien collectif, que d'avoir amasser individuellement des capitaux. J'ai un peu de mal avec votre questionnaire qui oriente essentiellement le citoyen sur son comportement par rapport à l'environnement. Je sais que c'est une étape importante mais est-ce pour éviter que l'on se penche trop sur l'absence de politique écologique de notre gouvernement actuel. La seule chose positive était la présence de Mr Hulot dans votre gouvernement, même s'il n'arrivait pas beaucoup à faire avancer les choses, il m'offre la possibilité d'y croire, croire que les changements arriveraient. Mais aujourd'hui que reste t-il?????? RIEN Qu'est-ce qui nous reste mondialement ? Un monde perdu qui se cherche dans des partis plus ou moins inquiétants. Pour le moment personne dans le monde politique ne semble être à la hauteur de l'enjeu vital pour l'humanité. C'est bien dommage ? Où est le futur Gandhi, qui par la force de ses convictions fera changer les choses et emmène les citoyens avec lui, dans l'espoir de construire un monde meilleur. Il nous faut cet homme ou cette femme d'ailleurs peu importe ! Quelle tâche en tout cas, de quoi être dans tous les manuels d'histoire.