Faciliter le tri des déchets : faire payer l'enlèvement des poubelles au poids, ou être obligé d'avoir une carte pour aller à la déchetterie sont des mesures qui font certes gagner de l'argent aux collectivités locales, mais qui incitent les gens à faire des dépôts d'ordures sauvages. Les déchets peuvent être valorisés. Les déchetteries, plutôt que de perdre de l'argent pour l'enlèvement des bennes, pourraient en gagner si elles revendaient à des entreprises de recyclage.  Mettre davantage de poubelles qui permettent de faire le tri des déchets dans les espaces publics (parcs, centre-ville...)  Affiner davantage le tri des déchets  Rétablir la consigne pour les bouteilles  Sensibiliser les enfants dès le plus jeune âge (écoles, crèches, centres aérés...), mais aussi tout au long de la scolarité.  Favoriser la production d'énergie au niveau local (particuliers-producteurs grâce aux panneaux solaires, mini-éoliennes...)  Subventionner et développer les énergies renouvelables, ce qui permettrait dans le même temps de créer des emplois à l'échelle locale lors de l'installation et de l'entretien des structures (barrages hydrauliques au fil de l'eau...)  Mesurer notre impact environnemental avec d'autres éléments que l'empreinte carbone