Le nombre de questions et l'importance que vous semblez accorder à ce thème est, dans le meilleur des cas, parfaitement désespérant. L'approche actuelle de l'état est parfaitement illisible, sinon ridicule et contradictoire. L'enjeu est énorme, le potentiel fabuleux, l'expression des ambitions de notre nation pourrait être incroyable. Mais peu est fait. Pourtant, chaque mois, toutes les revues scientifiques internationales à comité de lecture qui traitent de près ou de loin de ces questions proposent des analyses, des grilles de lecture, des résultats, des solutions etc. La fragmentation de l'habitat de la faune est dramatique pour son développement ? Il faut créer des couloirs entre les zones protégées. La disparition des habitats provoque la rencontre fortuite entre les activités humaines (pastorales) et la faune sauvage (ours, loup). Il est tout à fait possible de restaurer certains de ces habitats en convertissant des terres inexploitées (il y en a je les ai vues de mes propres yeux, ces champs escarpés recouverts de ronces et autres plantes héliophiles) en zones sauvages, et en accompagnant les agriculteurs dans l'utilisation des chiens et des méthodes d'effarouchement. C'est un exemple qui vaut ce qu'il vaut, mais en comparaison du plan marshall, l'effort est minime.  Par ailleurs, l'idée de la montagne d'or, on dirait une mauvaise blague. On va créer dans les 20 ans d'emplois (donc moins que la durée d'une carrière pour un employé qui va donc perdre son emploi à terme) tout en dévastant définitivement, j'insiste sur ce point, la région la plus riche en faune et flore du "territoire français" ? Il apparaît que vous avez reçu un grand nombre de propositions des acteurs locaux pour développer la région, propositions que vous avez ignorées, ou bien sur lesquelles vous n'avez pas communiqué.  Poursuivons sur les incohérences telles que la communication sur la "transition écologique" alors que nous poursuivons l'investissement massif dans les énergies fossiles. Il apparaît que les véhicules à hydrogène existent déjà, mais pourquoi on s'évertue à faire de l'électrique qui provoque des pollutions énormes au moment de la fabrication des moteurs alors qu'on a ce type de technologies ? Pouvez-vous formuler une réponse qui s'approche de quelque chose d'honnête ?  La production d'énergie en France, maintenant : c'est simple, il faut diminuer la consommation. Pour ça, pousser les industriels à supprimer les modes "veille" des appareils. Financer la rénovation (patrimoine à entretenir) et l'isolation de façon régulière, avec des programmes sur 20 ans, proposant des solutions à la pointe. Le nucléaire n'est pas une solution viable, car si elle ne produit pas de CO2, elle produit des montagnes de déchets dangereux que nous ne savons pas gérer ! Lisez les études sérieuses là-dessus ! Pas les ONG ou VEOLIA, mais des scientifiques et laboratoires indépendants ! Vous vous vantez de vos QI, eh bien faites-en usage. Nous n'avons pas de solution viable à ce jour, et on va mettre la crotte du chat sous le tapis. Depuis quand est-ce une réponse à un tel défi ? Je crois que vous n'êtes pas aussi ambitieux que vous le dites. Vous êtes des vendeurs de bonne aventure. L'indépendance énergétique est un argument qui date d'une époque ou le Gabon était en France, ce n'est plus le cas. L'excellence française, c'est d'avoir acheté uniquement des technologies du nucléaire américaines après avoir constaté que superphoenix ne fonctionnerait jamais, et pour l'EPR n'en parlons pas, nous aurons de la chance s'il n'y a pas d'accident au regard de l'état de la cuve, qui est en très mauvais état alors même qu'elle n'a encore jamais servi. Pourtant le département de la Manche est magnifique, quel dommage de l'anéantir de la sorte. Le traitement des déchets n'en est pas un puisqu'on les vitrifie et qu'ensuite on ne sait pas bien quoi en faire. Je n'aborde même pas la question du risque terroriste, parce que ça me glace le sang. Tout ça pour encore un siècle d'anergie ? Des milliers d'année d'irradiation potentielle ? Durable ?  Investir dans l'écologie paraît absurde pour beaucoup. Les écologistes font parfois des erreurs, parfois des choses meilleures. Parfois ils disent des bêtises et sont mal informés (d'ailleurs, l'école... c'est un autre sujet). Pour ces raisons, il semble qu'il soit peu crédible de leur accorder des moyens. Soit, ils font des erreurs. Maintenant en contrepoint, regardons d'autres personnes qui ont fait des erreurs, de 2005 à 2008, en faisant n'importe quoi avec la bourse. Ces gens ne sont pas souvent critiqués, ni leur philosophie économique contestée. On leur a même donné des milliards d'euros pour qu'ils continuent. L'écologie ne demande pas tant de moyens. Les erreurs des écologistes ne ruineront pas l'emploi pour des décennies, ni ne coûteront des milliards d'euros (au contraire des catastrophes naturelles, d'ailleurs). Je crois donc qu'il y a des priorités politiques sous-jacentes. Allons, soyons courageux ! Cessons de nous cacher. Si votre but est autre que d'aider la France à relever des défis vraiment extrêmes, alors dites-le. Personne ne va vous manger. Un peu de courage, si vous en avez.  Si la France se dote d'une politique non partisane en termes de réaction aux changements qui s'annonce, nous serons parmi les leaders mondiaux du XXIe siècle. Nous conserverons nos ressources et, peut-être, serons en mesure d'en faire profiter les autres. Comme en entreprise, que vous chérissez tant, si vous n'anticipez pas les changements il ne se passera rien et nous serons ballotés par des événements extérieurs sans pouvoir rien faire. Bien évidemment, ce commentaire restera lettre morte. Je vous remercie tout de même de l'avoir lu entièrement (si vous en êtes ici).