Le nucléaire est une impasse. L'EPR ne fonctionne pas , est un gouffre financier qui sera invendable. Le problème des déchets n'est pas résolu. Va-t-on multiplier des Bure qui devront fonctionner pendant des milliers d'années ? Pourquoi s'entêter sur une voie dangereuse alors que des solutions alternatives existent, à couts inférieurs, comme celles empruntées avec succès par le Portugal, pourtant moins riche et dans une situation difficile ces dernières années? Il faut également apprendre à réduire collectivement la consommation d'électricité, qui reste stable alors que les appareils sont moins gourmands auhjourd'hui. Par ailleurs, les dépenses d'investissement public en matière d'environnement devrait être écartées de la règle européenne de déficit budgétaire limitée à  3%  Etudier également très rapidement  la proposition de Larouturoux et Jouzel d'un grand plan d'investissement au niveau européen.