L'écologie : oui ! mais pour polluer ailleurs : non ! (nos vieux véhicules partent en Afrique, les batteries de nos voitures électriques en Asie) c'est très moche. L'écologie est accessible aux plus aisés : manger bio, rouler en voiture électrique, bien isoler sa maison, installer une réserve d'eau... Non seulement ils ont les moyens de payer mais en plus ces investissements leur permettent de faire des économies alors que le citoyens modestes continuent de payer au plus fort !!! Stop aux pesticides ! A la campagne, la nuisance est grande, notre santé est en danger.