1) Il faut d'abord une transition économique pour accéder à la transition écologique Les mesures fiscales soi-disant "écologiques" n'ont pas d'autre but que faire payer de nouvelles taxes; elles ne règlent pas les problèmes écologiques 2) On voit que cette transition dépend avant tout de la volonté des puissants. Sans eux, il n'y a pas de salut Remarque : il est scandaleux de voir 200 jets privés amener les participants au colloque de Davos pour parler du problème du réchauffement climatique. Ce n'est pas gagné !!