Stoppez la folie de l'automobile électrique: gâchis d'argent public vers cette fausse bonne idée. Les terres rares vont nous rendre encore plus dépendant de la Chine. Les populations des pays riches en ces matières premières sont et seront victimes de désastres humanitaires. Pas d'OPEP des pays producteurs de terres rares! A notre échelle, nous n'avons pas la ressource électrique pour "brancher" tout un pays sur le secteur chaque soir. Nos centrales approchent de leur fin de vie... et l'EPR est un désastre technico financier. De même les éoliennes sont un gouffre financier, elles ne produiront jamais la quantité nécessaire avec stabilité. Revenons à la réalité pragmatique et relançons les recherches sur l'extraction d'hydrocarbures  de manière raisonnée. L'extraction par fracking est maintenant réalisable sans effets secondaires aussi néfastes qu'il y a 10 ans. Cela ne coûtera rien aux contribuables. De m^me ne fermez pas les centrales à charbon, c'est une abhération. La France n'est pas du tout un mauvais élève écologique au plan mondial, elle peut juste s'améliorer en diversifiant ses sources énergétiques. Tout plan global type tout électrique va conduire notre pays à un désastre financier et écologique pour les siècles à venir. Sortez de l'Accord de Paris qui est une enclume pour l'économie du pays, nous n'avons pas les moyens de cette politique écologique qui n'a rien de vertueuse en réalité.