Plan d'investissement dans les énergies renouvelables (éoliens terrestre et maritime, hydrolien). La France a de grandes capacité de production dans ces domaines et les sous-exploite. Le nucléaire est le principal frein à une politique écologique ambitieuse. Il faut donc accompagner ce plan d'investissement par une accélération de la sortie du nucléaire. De plus la sortie du nucléaire et le développement des énergie renouvelable seront pourvoyeur d'emploi y compris à l'international. L'Etat dans cette politique doit être cohérent et ne plus soutenir les entreprises dont les activités sont polluantes ou qui entretiennent notre dépendance aux énergies fossiles et nucléaire. Et pour aller encore plus loin, nous pourrions interdire aux banques de financer ces entreprises qui nuisent à l'écologie. Dans le cas contraire de ces interdictions, nous devrions au minimum taxer plus fortement toutes activités polluantes et ceux qui  les soutiennent. Ainsi tout cet argent qui ne sera plus investi dans les activités polluante pourra être redirigé vers la transition écologique.