•	Abolir la limitation généralisée de vitesse à 80 km/h  et revenir à des décisions limitation prises localement par les préfets. •	Réduire la part du nucléaire et mettre le paquet sur les énergies renouvelables : lever les freins législatifs afin que les projets de centrales solaires ou de parc éolien puissent aboutir plus rapidement. •	Développer la recherche  sur l’hydrogène et soutenir nos constructeurs dans ce sens car la voiture électrique n’est pas une solution de grande échelle :       o	Batteries très polluantes et destructrices de ressources naturelles (nickel, lithium, terres rares) et difficiles à recycler      o	Forte dépendance vis-à-vis de la Chine      o	Faible autonomie et durée de recharge prohibitive : comment les millions de français qui n’ont pas la chance d’habiter dans une villa peuvent ils recharger leur voiture électrique chaque jour ?        o	Puissance insuffisante pour les engins lourds : tracteurs, gros camions, engins de chantier.      o	Gaspillage énorme d’énergie qui se dissipe simplement par temps froid sans utiliser sa voiture (comme si l’essence s’évaporait du réservoir, sans rouler). •	Les pouvoirs publics imposent à nos constructeurs une révolution industrielle (abandon des moteurs thermiques au profit de l’électricité) qui nous amènent dans une impasse. La solution est la pile à combustible (moteur à hydrogène). •	Limiter les aides aux véhicules propres dont le prix est inférieur à un certain prix, par exemple 50.000 Euros (il n’y a pas de raison de subventionner les achats de véhicules électriques de luxe). •	Favoriser le transport des camions par train et bateaux. Exemple : De très nombreux poids lourds étrangers empruntent l’autoroute A9 pour aller d’Espagne en Italie : ils polluent, surchargent l’autoroute et la rendent très dangereuse et à part Vinci, personne en France ne profitent de leur passage dans notre pays. Il faut les pénaliser afin de favoriser leur transport par bateau entre Barcelone et Gênes. •	Lutter contre l’artificialisation des terres : stopper l’implantation de grandes surfaces (ce qui favorisera aussi le retour des petits commerces dans les centres villes), renforcer le pouvoir des Safer,… •	Favoriser les producteurs bio : obliger les cantines collectives (scolaires, maisons de retraite, entreprises,…) à utiliser de plus en plus de bio, aider les personnes à faible revenu à manger sainement en baissant la TVA sur les produits bio, taxer plus fortement les sodas et les plats industriels. •	Arrêter de subventionner les voitures hybrides rechargeables qui n’apportent aucune économie de carburant et ne servent qu’aux constructeurs premium pour vendre des voitures surpuissantes avec des chiffres de consommation faussement bas par rapport à leur utilisation réelle. •	Développer une filière de recyclage des conteneurs de végétaux vendus en jardinerie (plastique dur et très épais qui finit immanquablement dans les décharges).