Promouvoir les énergies décarbonnées ET non polluantes (la centrale nucléaire l'est peut-être, pas l'extraction et le transport de son combustible ni ses déchets)  Interdire dès maintenant les pesticides et autres produits nocifs et apprendre à leurs utilisateurs à faire autrement (permaculture, etc) Eduquer les enfants (et les adultes!) à avoir une consommation plus saine (pour leur santé ET pour la planète).  Les idées et les solutions ne manquent pas, il faut juste du courage pour les mettre en place et dire non à ceux que cela gène dans leur confort et leurs bénéfices.