Nous sommes censés pouvoir parler de tout dans le grand débat, mais il n'y a PAS DE RUBRIQUE pour plein de sujets ... dont, oublié : LE POUVOIR D’ACHAT! Alors je communique là où je peux au milieu du questionnaire.  LE POUVOIR D’ACHAT DES SENIORS, DONT LES RETRAITES: aide de l'Etat pour le passage à l'utilisation d'une énergie propre : subvention pompe à chaleur - et panneaux solaires Pour les moins âgés, il existe des aides pour l'acquisition d'une pompe à chaleur (chauffage). Cette aide est refusée aux plus de 60 ans  (ou environ 60 ans ?). Cette subvention n'est pas liée au plafond de revenus. Pourquoi est-elle refusée aux séniors. ? Ils ne se chauffent plus si leur chauffage antérieur les lâche? S'ils paient à crédit la part de leur achat qui n'est pas subventionnée, ok pour refuser, parce que s'ils meurent avant d'avoir remboursé le crédit, il ya aura un problème. Mais s'ils paient cette partie à leur charge comptant, avec leurs économies ou l'aide de proches, quelle justification à cette DISCRIMINATION? L'Etat considère-t-il que c'est parce qu'il vont CREVER avant qu'on ait amorti la pompe à chaleur. Et alors! Quelqu'un reprendra la maison ou l’appartement, l’achètera, en héritera, et cette pompe à chaleur contribuera à protéger l'environnement!  Même observation pour les panneaux solaires. Ne pourrait-on pas supprimer cette discrimination? Et si, comme je l'ai vu, le sénior en question a son enfant de 10 ans à charge à mi-temps en résidence partagée dans le cadre d'un divorce, l'enfant doit-il lui aussi vivre sans chauffage parce que son père est un senior? Et qu'est-ce qui justifie cette ségrégation qui affecte l'enfant aussi, alors qu'il héritera de cette maison à la mort de son père? Devra-t-il attendre d'avoir 18 ans pour avoir ce droit comme les autres citoyens, et vivre sans chauffage en attendant ? SENIORS : DES CHARGES EXCEPTIONNELLES Les choix faits ces derniers mois par le gouvernement pour la fiscalité des séniors, pour la baisse de leurs retraites par rapport au taux d’inflation, reposent sur l’idée très  répandue qu’ils mènent la belle vie par rapport aux gens qui travaillent. C’est vrai pour ceux qui ont une grosse retraite et qui remplissent les aéroports. Mais c’est pareil pour ceux qui travaillent : des gens très bien payés, d’autres très peu. Et les retraités mal payés, très nombreux, affrontent les problèmes des bas revenus, plus les dépenses supplémentaires liées à leur âge. Elles peuvent être exorbitantes pour eux ! Exemples :  *les appareils auditifs : la plupart des seniors ont des problèmes d’audition. Coût moyen des appareils : 3000 € pour les deux oreilles, et ce, pour … (à confirmer) : 2 ans. Remboursement Sécu (chiffre peut-être à actualiser, mais si peu !) : 70 € environ ! Pour ceux qui ont assez de revenus pour avoir une mutuelle : environ 1000 € de remboursement supplémentaire. La plupart des retraités ne peuvent pas se payer ces équipements, et leurs possibilités de communiquer sans agacer leurs interlocuteurs, être perturbés eux-mêmes, et donc être condamnés à éviter de communiquer, sont t limitées. C’est une situation comparable à celle des gens qui ont des problèmes de vision, de dentition … et qui ne se soignent pas à cause de leur impossibilité de payer les soins * les soins dentaires lourds (implants : de l’ordre € 10 000), pour ne pas vivre avec des appareils dentaires qui causent beaucoup de problèmes. MUTUELLES : LEUR COÛT POUR LES SENIORS  Si à la Sécurité sociale, il y a une péréquation entre les patients qui doivent payer des soins coûteux et ceux qui ont moins de problèmes, le prix des mutuelles taxe lourdement les catégories de population CONSIDEREES comme coûteuses en soins médicaux, principalement les seniors. Résultat : la cotisation mensuelle peut passer - de 30 € par mois à la charge dans le cas d’un salarié ou de son conjoint pour une mutuelle d’entreprise qui rembourse bien (réduction de cotisation grâce au nombre d’adhérents à la mutuelle que l’entreprise apporte)  - à 300 € par mois pour un retraité.