Imposer l'installation de compteurs d'électricité, d'eau, de gaz dans les locations saisonnières et faire payer les vacanciers selon leur consommation. Idéalement, le faire aussi dans les hôtels. Imposer l'utilisation d'un système bloquant le chauffage quand les fenêtres sont ouvertes dans les bâtiments publics, les entreprises, les hôtels...  Dans les immeubles hébergeant plusieurs sociétés, gérer le chauffage au niveau des sociétés et ne pas répartir les charges entre tous les locataires. Adapter l'agriculture aux conditions climatiques qui évoluent. Arrêter d'arroser les champs l'été, en puisant dans les cours d'eau. Autoriser les productions locales et citoyennes énergie, comme dans d'autres payes européens. Obliger les sandwicheries à recycler les emballages, les cannettes et bouteilles en particulier.