Affecter une partie de la taxe foncière à l'amélioration de l'habitat On pourrait obliger les propriétaires à "épargner", puis à dépenser cette épargne dans l'amélioration du bilan énergétique de leur bien, voire dans la production d'énergie. Dans les copropriétés, une fois l'isolation des fermetures et l'amélioration des moyens de chauffage des biens individuels, l'épargne irait à la copropriété pour l'isolation globale, le chauffage, des panneaux solaires, etc.  Cela pourrait être modulé en fonction des indices de performances écologiques.  Si envisageable, une partie pourrait être prise sur les taxes foncières, ceux ayant les biens les plus vertueux seraient un peu récompensés.