Certains de nos produits de consommation de base font des milliers de kilomètres avant de se retrouver dans nos points de vente . Il faudrait peut être privilégier nos propres produits qui sont de grande qualité et éviter de consommer des produits qui viennent du bout du monde et qui nécessitent l utilisation de transports qui polluent . Supprimer les sur emballages.  Ne pas envoyer certains de nos déchets ( matériel informatique , électroménager )dans des pays non équipés pour les traiter . Ne pas déplacer le problème du traitement des déchets sachant que nous payons une taxe lors de l achat de ces appareils . Developper les énergies renouvelables. Sensibiliser sans culpabiliser et taxer les citoyens sur la nécessité de trouver des solutions pour la transition écologique .