Repenser nos mode de vie. Il est illusoire de croire encore que la croissance et la rentabilité sont en adéquation avec la protection de l'environnement. Le versement de dividende devrait être lie a la performance écologique des entreprises ou des sanctions sont penales a prévoir pour les organisations publiques ou privées qui ne respectent pas certains standards environnementaux. Renforcer la legislation penale environnementales vers les particuliers. Contrôler mieux le respect du tri des déchets. Mieux gérer les gaspillages et le modes de production de l'industrie alimentaire.