Il faut amorcer cette difficile transition maintenant, tant que nous pouvons choisir plutôt que subir. La France se doit d'être un phare pour les autres pays. Ça va être dur pour notre génération mais nos sacrifices ne seront pas vain. On ne peut pas se contenter de rester dans ce modèle économique qui nous tue et ruine l'avenir de nos enfants. Il faut changer de modèle de développement tout comme les critères de réussite de notre société. L'économie n'est pas l'alpha et l'omega de notre existence, nous devons tout miser sur la vie! Le reste du monde suivra.