Informer correctement les Francais sur le cout reel de l energie nucleaire, mais aussi sur la dependance risquee au niveau production d energie dans laquelle nous nous trouvons vis a vis des energies fossiles. Discutons d un plan realiste de transition de mode de production d energie,  sur un vrai plan a 20 ou 30 ans, en expliquant les vrais enjeux. Il faut cesser d abonder dans des theories utopistes et mentionner les vrais chiffres. l energie solaire et eoliennes sont des solutions magnifiques, mais comment produire, et surtout stocker de l energie pour assurer l equivalent d une puissance installee de 100 GWh ? les sites hydroelectriques sont tous utilises en France.   Developper la recherche relative au stockage  de l energie produite / solaire et eolien , developer egalement la recherche de production d energie via l hydrogene, il faut se sortir le plus possible d une part de la dependance vis a vis des energies fossiles, mais en paralelle il ne faut pas rever quant a la suppression des centrales nucleaires tant que l on ne dispose pas d alternatives fiables en quantite et en qualite..  Il faut egalement agir efficacement quant a la pollution carbonee, traitement de l air des usines, des vehicules,  usines d incineration "propres " au niveau des fumees, centre villes pietons, cyclables,  ou transports publics, avec parking a l entree des centres urbains.