Le marquage des fruits et légumes au laser. Dans cette période de trouble écologique, les emballages (principalement de plastique) sont un des problèmes majeurs de la quantité de déchets que notre pays créé chaque année. En Suède, certaines entreprises utilisent un laser pour marquer les fruits t légumes des labels qui leur correpondent, ou de la marque ou de l'origine etc. il n'y a absolument aucun effet négatif sur la composition du fruit ou du légume. Premièrement, aucun emballage utilisé permet de réduire la quantité de déchets. Deuxièmement, des couts plus faibles pour les entreprises qui n'ont plus à dépenser dans les emballages mais uniquement dans un laser (investissement à long terme). Finalement, ce cout plus bas pour les entreprises engendre des prix plus bas pour le consommateur et permettra à toutes les classes sociales de favoriser les aliments francais pour nos agriculteurs francais.