La transition doit être financée par une multitude d’outils : taxes dédiées (fiscalité sur kérosène et trajets aériens, superpollueurs, TVA modulée, taxe sur la production de déchets, sur le plastique, amendes pour les entreprises qui ne recyclent pas réellement) mais privilégiant des secteurs et ménages prioritaires. Au-delà, une taxe sur les capitaux et un plan de financement européen d’envergure (type banque du climat) sont nécessaires. On a trouvé des milliards pour sauver les banques après 2008, on peut penser qu’il est possible d’en trouver quelques uns pour la planète. Par ailleurs, il faut cesser de raisonner à somme nulle, la transition écologique nécessite des investissements d’ampleur, des choix budgétaires important, mais elle créera aussi des emplois et aboutira aussi à des économies collectives importantes, sans parler de son objectif supérieur qui est en soi le plus légitime, celui de la préservation de l’écosystème terrestre et de toutes ses espèces. L’Etat et les collectivités publiques doivent montrer l’exemple dans leur parc immobilier et automobile, en le réduisant, en quittant certains lieux qui coûtent trop cher en énergie ou éventuellement en les rénovant.  Il convient de réfléchir aux solutions d’avenir. Avant d’investir dans des technologies onéreuses, nous savons qu’il faut d’abord limiter le gaspillage immense d’énergie et d’eau : pour cette dernière, la réfection des réseaux défaillants, le développement de toilettes alternatives au moins à recyclage d’eau de pluie et à chasse d’eau très réduites (voire de toilettes sèches avec circuit de biomasse, de robinetterie adaptée sont des solutions relativement simples à mettre en œuvre. La récupération d’eau de pluie et son usage doivent être encouragés très fortement, en particulier pour l’agriculture, en supprimant toute subvention à des cultures inadaptées comme le maïs dans des régions sèches. Le contrôle de l'utilisation d’eau par les stations de ski doit être strictement régulé. Les économies sont possibles pour l’électricité (systèmes d’extinction des éclairages, de limitation de l’éclairage public urbain, des veilles de système informatique, équipements économes moins taxés) et passent, comme pour l’eau, par une éducation au plus jeune âge, l’écologie devenant un savoir théorique et pratique essentiel à l’école au-delà des actions de nettoyage de la nature (en particulier à l'ère de l'électronique omniprésente). Les régimes de primes pour l’isolation, et dans un second temps pour l’équipement, devraient être intégralement sous condition de passer par un conseil indépendant non lucratif (association-ressource, audit thermique qualifié) et en ciblant d’abord les ménages les plus précaires et/ou les plus dépendants de leur véhicule. Les primes devraient aussi être concentrées sur l’acquisition de petits véhicules propres (type GNV, électrique et hybride rechargeables) et sur la compensation partielle du transport collectif pour ceux qui abandonnent ou réduisent fortement l’usage de la voiture.   Transition. Il faut massivement développer le train (rénover et redynamiser les lignes existantes) et les bus « propres » au niveau local (roulant notamment au gaz naturel issu de la biomasse), les stations et services de covoiturage (qui peuvent donner lieu à des primes pour l’achat d’une voiture plus propre), mais aussi le vélo et les pistes cyclables dans toutes les agglomérations. Certaines villes/régions sont en bonne voie, ont des tramways et des circulations douces, d’autres doivent être accompagnées. La construction doit être orientée ver des petits ou moyens bâtiments collectifs et il faut conditionner les projets de lotissement pour les maîtrises d’oeuvre à un chauffage collectif et de faibles émissions ou à la production d’énergie (avec station éolienne, photovoltaïque, récupération d’eau de pluie) ainsi qu’à une réflexion sur l’accessibilité par transport en commun. L’habitat dispersé est déjà bien assez important et les créations nouvelles devraient être subordonnées au maintien des activités agricoles et à la dynamisation de certaines régions/nouvelles activités. Ceci veut dire que les PLU doivent mettre un terme à l’étalement urbain sous forme de lotissements non collectifs. Il existe des techniques de construction très faiblement émettrices de carbone et agrées en France avec des filières locales (par exemple la construction en panneaux de bois recyclé et isolation paille ou chanvre).  La construction en béton de ciment très polluante doit être mieux encadrée et des solutions pour récupérer les bâtiments non utilisés pour la collectivité doivent être envisagées.  Il faut privilégier les circuits courts de distribution alimentaire, réorienter massivement les subventions agricoles vers les filières biologiques et respectueuses, cesser de soutenir l’implantation de grandes surfaces éloignées des transports collectifs et obliger à « recycler » les invendus de la grande distribution, faciliter l’implantation d’agriculteurs dans la proximité immédiate de zones urbaines (ou à de la microagriculture à l’intérieur). De ce fait, l’accélération de la transition doit d’abord passer par un vaste plan anti-gaspillage à tous les niveaux, qui économisera beaucoup d’énergie et d’argent, avec des actions éducatives et de sensibilisation de long terme, en réduisant la part du plastique jetable dans nos existences (emballages). On doit donc reconsidérer un modèle agricole subventionné et fondé sur l’épuisement des sols et du vivant et leur pollution (fertilisants nocifs, pesticides à interdire au plus vite, insectes pollinisateurs et faune sauvage en voie de disparition rapide). Nous devons programmer et entamer la sortie du nucléaire en soutenant la conversion claire d’EDF à un autre modèle énergétique : un plan de  réduction de la consommation d’électricité sera un préalable, et c’est pourquoi il ne faut pas favoriser que les transports électriques. Ceci nécessite de soumettre à la population un plan d’énergies propres diversifiées (biomasse, éolien marin et terrestre – y compris micro stations –, photovoltaïque, hydroélectricité) qui ne soit pas dicté par les seuls impératifs de profit privé (cf implantation d’éoliennes trop proches des zones habitées ou des grands sites paysagers) et qui permette la participation de collectifs de citoyens (par exemple sous la forme de coopératives locales d’énergie, ou d’équipements collectifs de production et d’économies en copropriété comme il en existe au Danemark ou en Allemagne).   ransition. Ces choix sont déjà étayés par une majorité d’études scientifiques dont nous disposons, ils doivent maintenant être constitutionnalisés sous la forme de grands objectifs et des pays comme le Danemark et la Suède ou les Pays-Bas qui sont déjà bien avancés n’en sont pas pénalisés économiquement, au contraire, et soutiendront ces efforts dans l’UE. Mais cette transition doit impérativement être portée par un groupe de pays européen qui mettrait en place des solutions de financement collectif et feraient face aux lobbies pollueurs qui représentent des intérêts considérables, avec d’importants relais politiques. De ce point de vue, tout ne peut pas venir des Etats et il faudra des mobilisations de citoyens continues, un changement des comportements des consommateurs afin de légitimer ces transformations. Il y a cependant une impasse qui consiste à penser que la « transition » nous amènera doucement vers un modèle de croissance verte où nous pourrons continuer de produire et de consommer de la même façon et dans les mêmes quantités. Nous produirons et consommerons autrement d’une façon radicale, ce qui implique de grands ajustements et le remplacement complet de filières/produits, en particulier dérivés du pétrole. La France est la première destination touristique au monde, notamment pour ces espaces naturels ; ce changement aura donc une grande portée internationale et les infrastructures touristiques devraient d’ailleurs constituer une cible première pour limiter leur empreinte et inciter à de nouveaux comportements.