-	Taxer le Kérosène et carburant Bateaux -	Algues vertes. Prendre de vraies mesures contraignantes pour les pollueurs. Mieux identifier les sources de pollution aux algues vertes. Sensibiliser les agriculteurs et éleveurs ; leur permettre d’avoir des aides pour dépolluer voir modifier leurs exploitations pour moins polluer. (et plus particulièrement en Bretagne. Cela fait des dizaines d’années que nous subissons le désagrément des algues vertes. Cela coute une fortune pour les retirer des plages. Cela augmente nos impôts.   -	Développer les énergies non polluantes (par exemple le Kérosène -	Revoir la politique en termes d’éolienne (pollution visuelle), efficacité énergétique plus que discutable.  -	Plus de contrainte de sensibilisation et de civisme concernant le tri sélectif  -	Plus de contrainte de sensibilisation de pédagogie pour que soit respectée un maximum de température dans les appartements. Contraindre les copropriétés pour faire respecter cette règle. -	Plus d’information dans les médias, car le contrôle est difficile a faire voire impossible surtout dans les copropriétés et dans les villes -	Décréter une journée « ENVIRONNEMENT -	Décréter L’ENVIRONNEMENT Grande cause Nationale -	Créer dans les villes des espaces conseils / coach énergie et environnement  -	Voiture électrique : On ne pollue plus en ville mais on crée une autre pollution dans les pays producteur ou fournisseurs des matériaux  -	Développer les sources d’énergie réellement non polluantes comme l’hydrogène, la pile à combustible. En France, on pourrait tre à la tête de ces technologies. Nous avons les compétences. Encore faut-il les aider, les promouvoir, les inciter.