Pourquoi ne pas transformer la France en gigantesque ferme photovoltaique? Il suffirait de recouvrir toutes les habitations et immeubles, entrepots de panneaux solaires . Une loi pour obliger les propriétaires à prêter leur toit à l'état pour poser des panneaux qui pourraient être financés par l'épargne des français à un taux attractif. Cela permettrait  de créer un nouveau marché non délocalisable, de créer des entreprises , des emplois et de former les chômeurs pour la maintenance , la pose, l'étude voire la fabrication des panneaux si création d'un label made in France. Cela permettrait aussi de se désengager du nucléaire et de répondre aux nouveaux besoins en véhicules électriques, et c'est possible tout de suite.