En vrac : 1) Il faut légiférer sur le plastique ! Imposer des alternatives... 2) J’étais choqué (rien de rationnel, plutôt sur la symbolique) en tombant sur des images du Paris-Dakar. Il m’est venu l’idée, non pas d’interdire les sports mécaniques (pour l’instant), mais d’imposer que dans toute compétition de ce type, l’écologie (l’émission de CO2 par exemple), soit un enjeu de la compétition. 3) (exemple) Que les éléments d’un yaourt totalisent 3000km de transport ne parait pas nécessaire : ne pourrait-on pas pas légiférer sur un rayon maximum (une emission de CO2 maximum) que doivent respecter les industriels ? Taxer au-delà ?