Il sembles que nos vieux diesels partent pour l'exportation dans les pays sous développés. Ceci est intolérable !!! On fait des efforts pour supprimer les diesels polluants et on déporte le problème dans d'autres pays. Où est le bénéfice environnemental ??? Un effort considérable doit être fait dans la recherche sans innovation pas de solution, et c'est maintenant urgent  !  On ira sur la lune/mars plus tard, sauvons la planète en investissant dans la recherche et développement sur les : Nouvelles énergies /Rendements électriques / Le stockage de l’énergie / Les isolants et pour qu'ils soient accessible à tous.