Refuser les forages pétroliers off-shore sur le récif corallien Amazonien en Guyane, refuser le projet minier "Montagne d'Or" qui annonce une catastrophe écologique à moyen ou long terme sur une des terres encore à peu près préservée de notre territoire… Lutter avec l'ONU et de façon forte et spectaculaire contre le Japon et sa décision de reprendre la chasse à la Baleine, obliger le Danemark à abandonner tout soutien aux Iles Féroés qui continuent à massacrer des cétacés au nom d'une soi-disant tradition, etc. etc.