les 80 mesures permettant une neutralité carbone sont connues et identifiées par les chercheurs. il faut les mettre en place sur 3-5 ans.  Il y a 30 ans, Cousteau faisait de ses émissions un plaidoyer pour la préservation de l'environnement pour nous, les générations futures. Rien n'a été fait.  Nos parents et grand parents ont emprunté, et nous demandent de rembourser. Peut-être devraient-ils commencer à prendre leurs responsabilités et payer pour réparer leurs dégâts, avant de nous emmener à la faillite.