Inciter les ménages Français à réorienter leur épargne de précaution vers l'investissement public dédié à la transition écologique :  L'apport des ménages serait effectué sous la forme d'une avance volontaire à l'administration fiscale, de telle sorte que le fonds ainsi constitué n'apparaisse pas comme un emprunt d'état supplémentaire qui pourrait être contesté en application des règles de convergence Européenne. Cette avance serait faite à l'initiative de chaque ménage, sans limitation de montant. Ceci nécessiterait la mise à disposition par le fisc d'un outil permettant de le faire simplement. Les montants avancés seraient rémunérés un petit peu plus que l'inflation (Ex : (Inflation * 1,1) soit mieux que Livret A et LDD), rémunération défiscalisée. Ces avances pourraient être bloquées par exemple pendant un an, avec possibilité de déblocage anticipé dans des conditions similaires à l'épargne salariale. Les intérêts seraient remboursés sous forme d'avoir fiscal, le capital soit sous forme d'avoir fiscal, soit par retrait. Les montants avancés seraient garantis à 100 % par l'état. Cette participation volontaire des ménages aux investissements dans la transition écologique compléterait d'une autre manière leur besoin exprimé sur les ronds points d'être acteurs de leur avenir. S'il avait du succès, il permettrait de soulager le budget de l'état des investissements dans la transition écologique déjà programmés et de réaffecter les montants libérés à la satisfaction des services publics en souffrance. Les fonds recueillis par ce biais seraient exclusivement affectés à des investissements dans la transition écologique, et leur utilisation devrait être auditable facilement par affichage internet mis à jour au fil de l'eau. Les investissements dans la transition écologique concerneraient notamment : 1) La transition énergétique : - Isolation et rénovation du chauffage des bâtiments vétustes. Ceci pourrait sefaire par des agences locales avançant le coût des travaux et récupérant les investissements sur plusieurs années (de façon analogue aux contrats P1, P2, P3, P4), - Recherche de solutions de stockage d'énergie à grande échelle pour pallier le caractère intermittent des sources d'énergie renouvelables, - Recherche pour la production d'hydrogène à coût acceptable à partir d'énergies non fossiles (pour le transport mais également pour le stockage), - Stimulation de l'industrie automobile et des industries pétrolières (pour les points de distribution) pour la promotion du transport par hydrogène. 2) La protection et le rétablissement de la biodiversité - Recherche de solutions agricoles alternatives limitant l’utilisation des pesticides et des engrais concentrés, - Aide au reboisement et à la végétalisation des villes et des friches industrielles, - Incitation à la réimplantation de haies dans les zones d’agriculture intensive.