au lieu de taxer l'essence des particuliers (les transports terrestres n'étant pas encore sur le podium des pollueurs) on ferait mieux de taxer le FIOUL LOURD dégeulasse qu'on met dans les porte-conteneurs qui sillonnent nos océans.. comme ça on résoud 2 problèmes en un: on rappatrie du travail en France (et en Europe) et on sauve mieux la planète! parce que la mondialisation, les échanges, c'est bien quand on échange des idées, de l'artisanat, des produits typiques qu'on ne fait pas chez nous.. on apprend (un peu) à connaître l'autre.. mais là, on a du chinois plein les placards, sans mieux connaître les petites gens exploités qui en sont à l'origine.. ils disent qu'ils en ont sorti des millions de la pauvreté, mais ils étaient mieux dans leurs anciens villages.. propres et sans maladie pulmonaire.  Ca a créé du chômage chez nous, de la pollution honteuse chez eux.. nos marchés de noël sont plein de produits soit-disant français, faits en Asie :( à Strasbourg on voit même des "santons de provence" made in China, non mais sérieusement??? alors oui au tourisme raisonnable, au commerce mondial de qualité (morbier AOP contre café bio ;), mais stoppons les babioles trans-océanique qui, in fine, rend le monde un peu plus crade et malheureux. on a désormais un argument choc pour revoir les accords, utilisons-le.  PS: c’est un sujet systémique, global, donc compliqué.. en + les gouvernements mondiaux sont bons pour faire des propositions de vision collective pour le long terme, tout en se retranchant ensuite sur des objectifs individuels à court terme..  en même temps je pense à ceux qui ont voulu développer ce même libre-échange au niveau mondial ; depuis le GATT en 47 et jusqu’au années 90, il y avait surtout un maillage complexe d’accords bilatéraux entre les pays, 2 par 2, selon leurs affinités du moment etc. on pensait que ça allait être impossible de mettre tout le monde d’accord, et puis qq années après, ils ont fait l’OMC.  Même analyse pour l’ONU ou l’UE! après un demi-siècle des pires guerres on a créé tout ça en même pas 50 ans ; des 5 membres fondateurs à l’Euro, puis à maintenant, ça en fait un bout de chemin..! avec à chaque fois un organe supra-national qui a été créé alors qu'on pensait ça fou, impossible. alors oui certains râlent, car un accord contraint l’individuel pour normalement une meilleure qualité pour le collectif. Mais là avec la tournure économico-climatique que ça prend, ça m’étonnerait pas que dans qq années on ait une vrai OMC (org mondiale du climat cette fois!) qui puisse contraindre les acteurs publics ou privés, par ex à taxer les transports mondiaux les plus polluants, ou autre chose.. Comme ça, les produits à faible valeur ajoutée (et autres merdouilles obsolètes) n’auront plus d’avantage économique à être délocalisés puis réexportés, et puis il restera que les choses de qualité… Notre passé montre que rien n'est impossible ; et ce ne serait pas un retour en arrière, mais une amélioration de l'existant.  je vois un peu le système des hommes comme une seule vie humaine, ou un animal, un arbre.. qui peut croître en taille et en poids pendant un certain temps, avant de passer à une croissance plus « qualitative » sinon il se meurt!! (les seules choses qui n'obéissent pas à cette règle sont les virus, parasites, ou la maladie dégénérescente qu'on connait tous.. qui continuent à croître jusqu'à tuer l'hôte - et eux-même. mais jspr qu'on en est pas là..!)