J'espère que dans 500 ans les futures générations ne verront pas ce moment comme la phase la plus noire de l'histoire de l'humanité, celle qui a fait le plus de dégâts, le plus de morts. J'espère que les livres scolaires ne seront pas remplis d'exemple de comment ma génération, ayant pourtant accès à toute l'information nécessaire pour agir face à cette situation, a préférée ne rien faire, et jouir des derniers instants de confort superflus qui nous sont offerts aujourd'hui.  J'espère que dans 500 ans nous pourrons voir ce moment comme le point critique où l'humanité entière a décidé de se rallier sous la même bannière, celle de la solidarité et de l'entraide, afin de survivre ensemble aux conséquences néfastes de plusieurs siècles de croissance dérégulée guidée par des individus dotés uniquement d'une vision court terme.