Les recettes appliquées actuellement pour améliorer la rénovation énergétique sont chers et ne sont pas efficaces pour les usagers, contribuables et entrepreneurs.  Actions : 1) Faire varier les aides à la rénovation énergétique en fonction du niveau de performance et non des équipements  2) Les crédits d’impôts doivent aussi s’appliquer à la fourniture seule et non pas seulement aux travaux. 3) Les subventions doivent être plafonnées pour limiter les abus de toute sorte, en fonction des estimations objectives de l’administration. La situation actuelle est préjudiciable en fait actuellement aussi bien à l’acheteur qu’au contribuable. Exemples : panneau solaire, chaudière à 1€