L'état devrait investir massivement dans la recherche et le développement  :  - pour un produit de stockage/restitution propre de l'énergie. C'est à mon idée le point clé pour permettre le développement rapide et à très grande échelle des énergies alternatives. Même si cela est au détriment des grandes entreprises d'énergie actuelles, cela sera un bienfait pour l'humanité et permettra la transition vers une société nouvelle. - Si en plus ce stockage est amovible facilement, il permettra la suppression de toutes les solutions polluantes actuelles de transport d'énergie à courte et longue distance. Fini les gazoducs, oléoducs, tankers, ligne haute tension, ... !