Il faut rendre attractifs et développer les transports en commun (après étude des besoins) et les rendre gratuits. Ce sera payé par les économies sur la diminution des maladies (cancer, maladies respiratoires, ... ) et des accidents de la route en Ile de France.  Mais il ne peut pas y avoir des transports en commun partout, il faut donc aussi étudier des moyens de transport individuels et propres (électriques, hydrogène, autres).  Il faut arrêter le nucléaire coûteux et dangereux et développer enfin sérieusement les énergies renouvelables.