Ne pas réserver les espaces naturels (forêts, ...) à quelques types de pratiquants, comprendre que les loisirs motorisés sont pratiqués par des personnes aimant et respectant la nature, ne pas remettre en cause le droit de circuler, l'environnement ne doit pas être prétexte à exclure et à laisser libre champ à des idéologues soit disant écologistes qui servent plus leur idées et leur volonté que la nature. Pour l'accès au centres des grandes villes, favoriser les places de parking à l'extérieur et un relai effectif des transports collectifs pour circuler dans les centres. Taxer plus les produits, notamment importés, ne respectant pas les normes environnementales, de santé et d'éthique même avec un effet négatif sur le pouvoir d'achat, baisser les taxes sur d'autres. La non taxation du kérosène (transport aérien) n'est pas normale comme pour le transport maritime qui devrait répondre aussi à des normes environnementales. Les problèmes environnementaux proviennent, notamment, de la surconsommation et des  productions lointaines, la publicité favorise cet état, pourquoi ne pas la taxer plutôt que taxer systématiquement les ménages et augmenter sans cesse les prélèvements ? Pour être plus pragmatique, les échanges sont trop favorisés et la transition écologique s'en trouve plus difficile. Biodiversité : pesticides drastiquement combattus, interdiction de chasse pour les espèces menacées (international), aides de l'agriculture mieux orientées sur les petites exploitations (Europe) et sur le respect de la terre (culture moins intensive)