La transition écologique passe par une éducation des gens et des industriels. On finance la transition par les impôts et taxes sur les plus gros pollueurs (industriels) et camions, navires de transports de marchandises, etc. ça les obligera à changer leurs outils trop polluants pour d’autres !  On oblige les vignerons et les paysans à ne plus utiliser de produits toxiques en leur proposant des produits pas plus chers mais moins toxiques.  On troque les énergies fossiles contre les énergies écolos.  On perfectionne le système de recyclage des déchets et surtout de l’élimination des déchets toxiques.