La transition écologique est une priorité pour notre futur, celui de nos enfants. Mais les choix que nous faisons ne doivent pas céder à l'action des lobbies : l'éolien n'est pas une solution d'avenir. Il est extrêmement coûteux, bétonne irrémédiablement des surfaces agricoles et défigure nos paysages. Il n'est pas du tout efficace cependant. Il faut arrêter de le subventionner, pour privilégier les autres modes : généraliser les panneaux solaires sur les toits de toutes les nouvelles constructions en l'obligeant de par la loi ne serait-il pas possible ? Si l'isolation est indispensable, il ne faut pas céder non plus au lobby des travaux publics et obliger à isoler par l'extérieur tous les bâtiments anciens. Il faut en excepter toutes les constructions qui ont un caractère patrimonial.