la formation initiale et continue en vue d'une transition energetique est plus qu'inexistente !!!!  on ne protege que ce qu'on aime, on aime que ce qu'on connait : il faut enseigner plus d'ecologie et de biologie des populations : les differents types de relation (competition, cooperation...) sont autant d'exemple pour construire un tissu economique resilient ! la formation continue doit etre proposé dès maintenant dans les domaines de l'agriculture, arboriculture, sylviculture, apiculture.......