La transition écologique : Ce n’est certainement une question d’impôts et de taxes à la Française mais plutôt une question d’éducation, de conviction et de politique. Si je suis les instructions du gouvernement j’aurai besoin de 30 000 € pour changer de chaudière (actuellement au fuel) et ma voiture (au diesel) d’ici 10 ans ! Où vais-je trouver ce capital n’ayant droit à aucune aide faisant partie des plus pauvres des soi disant riches ! Nous sommes déjà le pays le plus taxé et imposé du monde. L’état doit maintenant interdire, dans des délais raisonnables, les constructions de logements et bâtiments de tout ordre qui ne répondent pas aux normes HQE, aider les constructeurs de voitures à développer des moteurs à énergie propre ayant une autonomie d’au moins 1000 kilomètres et à charge rapide ou avec tout autre propulsion. Idem pour camions, bus, bateaux de croisière, engins de chantier et agricoles. Tous les pays du monde doivent se coordonner pour y parvenir Chine, Inde et Etats Unis compris sous peine d’être inefficace ! Actuellement l’Allemagne avec ses centrales au charbon  envoie beaucoup de particules sur les Hauts de France déjà pas très verni sur le sujet pollution.