La société Transpod va installer un prototype d'Hyperloop, train subsonique imaginé par Elon Musk, près de Limoges, deuxième site d'expérimentation après Toulouse. Le point sur cette technologie et les raisons de son implantation en France.  Un train Hyperloop, capable d'atteindre une vitesse proche de celle du son... et tout ça en France, dans le Limousin. Le canadien Transpod, l'un des nombreux acteurs (aux côtés de concurrents comme "Hyperloop One" ou "Hyperloop Transportation Technologies (HTT)"), qui travaillent à industrialiser cette technologie, a en effet jeté son dévolu sur la petite ville de Droux et ses 400 habitants. Au programme, une expérimentation le long d'un tube de 3 km à l'échelle 1/2 le long d'une ancienne voie ferrée, pour "une première ligne commerciale à 1000 km/h aux alentours de 2030", espère le Français Sébastien Gendron, co-fondateur de Transpod. La promesse : "la vitesse d'un avion, avec la fréquence d'un métro." Ce n'est pas la première fois que cette technologie est testée en France : en avril 2018, c'est sur Toulouse, sur le site d'une ancienne base militaire, que jetait son dévolu la firme américaine HTT. Une technologies permettant une vitesse de pointe de 1200 km/h... en théorie  Qu'est-ce que l'hyperloop ? Imaginé dès le début du 20e siècle, le principe d'un train à propulsion magnétique qui s'affranchirait des frottements de l'air en se déplaçant dans un cylindre sous vide, a été relancé en 2013 par l'entrepreneur Elon Musk. De quoi atteindre la vitesse de croisière d'un avion de ligne (de l'ordre de 900-1000 km/h) ... et ce sans devoir monter en altitude, là où la densité de l'air est moindre, afin d'économiser du carburant. Mais le fondateur de SpaceX et de Tesla a souhaité faire naître un élan participatif autour de la R&D de l'Hyperloop, se contentant de poser les bases du projet à travers un livre blanc décrivant la "version alpha" du projet. Elon Musk n'est ainsi pas rentré dans le détail pour ce premier jet, se contentant de jeter les bases d'un concept, dont il restait à achever la R&D permettant un déploiement à large échelle : propulsion magnétique (ce point pouvant être implémenté ou non selon les projets), mais surtout propulsion sous vide, la capsule pressurisée abritant les passagers devant se déplacer dans un cylindre à très basse pression, voire sous vide. C'est de cette idée dont se sont emparés Transpod, Hyperloop Transportation Technologies ou encore Hyperloop One, et ce sans forcément avoir de lien économique avec les sociétés d'Elon Musk.  Sur les vues d'artiste des projets, on représente toujours l'hyperloop comme perché sur des pylones, en hauteur plutôt qu'au sol ou en sous-terrain. Pourquoi ? "L'intérêt de construire un tube plutôt qu'un rail au sol est de pouvoir préfabriquer des tronçons de tube, ce qui facilite leur installation", écrivait Elon Musk dans son livre blanc. "De plus, en ne fixant pas de façon rigide les tubes au sol, nous limitons les risques en cas de tremblements de terre", qui rappelons-le sont un aléa important en Californie. L'option consistant à creuser des tunnels sous-terrains a été écartée pour la plupart des projets en raisons de son coût pharaonique. L'extérieur permet de plus de disposer des panneaux solaires pour alimenter l'infrastructure en électricité.  VITESSE. En théorie, l'hyperloop pourrait atteindre une vitesse s'élevant jusqu'à 1200 km/h, juste en dessous du mur du son. Mais dans la pratique, la vitesse maximale atteinte par les essais jusque là est seulement de 466 km/h - le dernier record en date, remporté en 2018 par l'université de Munich, pour la compétition universitaire annuelle organisée par Elon Musk autour de l'hyperloop. On devait le précédent record, datant de juillet 2017, à la société Hyperloop One, au cours d'un essai près de Las Vegas, sur un tronçon de 437m. Cette limitation s'explique aussi par la longueur considérable  requise pour les tubes sous vide, pour que la capsule puisse achever son accélération. Lors de cet essai, Hyperloop One pensait pouvoir atteindre la vitesse de 1000 km/h avec un tronçon de 2 km. Dans ces conditions, on comprend mieux pourquoi Transpod souhaite directement s'équiper d'un circuit de 3 km. Pourquoi Limoges et Toulouse ?  Le village de Droux abritera, si l'étude environnementale autorise le permis de construire du projet, un centre de recherche de 1000 m² en plus de la piste de 3 km pour les essais. Une installation que l'on doit aussi au lobbying de l'association Hyperloop Limoges, dont Vincent Léonie, premier adjoint au maire de Limoges est président. Il évoque un "projet innovant capable de braquer les projecteurs du monde entier sur notre région." C'est cette association qui a démarché Transpod.  TGV. La raison ne tient pas seulement à un goût de l'innovation : Si le temps de voyage de Toulouse vers Paris a diminué avec la mise en place de la ligne Bordeaux-Paris, la ville, tout comme Limoges, ne dispose pas encore de liaison TGV vers la capitale. Parier sur l'hyperloop est une façon de forcer le destin : d'ailleurs, la SNCF ne s'y trompe pas ! En 2016, la société des chemins de fer française a investi dans la levée de fonds d'Hyperloop One (qui s'appelait à l'époque Hyperloop Technologies). Une façon pour l'opérateur ferroviaire français d'anticiper, lui aussi, sur le train du futur.(sciences et avenir)