Aider à l’isolation des logements. Faciliter le logement près des lieux d’embauche par incitation au déblocage du foncier Lutte contre la spéculation sur le foncier Suppression des pesticides toxiques – lutte contre les lobbies Développement du pétrole de synthèse (à partir d’algue et de CO²). Bâtir un plan sur 10 ans avec ou on veut aller, comment on y va, a quel cout. Revues annuelles pour évaluation. (Par exemple on ne peut parler de la voiture électrique sans évaluer le besoins en électricité et les moyens de la produire) Fluidifier le locatif en proposant des prêts relais a 0%. Dans les grandes métropoles trop tendues remplacer la propriété privé par des baux emphytéotiques (comme à Singapour) Raisonner en bilan carbone total et pas simplement en utilisation. (Inciter a remplacer une voiture polluante par une moins polluante est une aberration si la voiture est encore ok au CT) Péage dans les grandes agglos. Fin de toute détaxation sur le carburant pour certains professionnel. Taxation du kérosène.