ECOLOGIE : Vérifier le bilan écologique des produits importés (ex panneau photovoltaïque chinois plus polluant que le gain énergétique due à la production charbonnée chinoise). Augmenter le budget des CEA pour développer les réacteurs Génération 4 afin de CONSERVER  l’indépendance énergétique nucléaire nationale + si nouveaux besoins (augmentation des voitures électriques par ex mais attention aux batteries) . INTERDIRE la vente des chaudières à fioul. Encourager l’autonomie énergétique des foyers sur les chauffes eau solaire –> écologiques et gain de pouvoir d’achat et économique à l’installation. On trie nos déchets de plus en plus, plastiques, verre, journaux etc et la TEOM ne baisse jamais, il faudrait un retour financier face à cet effort de tri. Pourquoi ne pas supprimer les poubelles individuelles et généraliser les points de collecte également pour les déchets ménagers. le BONUS des chaudières à gaz à reporter sur poêles à bois ou granulés  ou chaudière thermodynamiques .