Les grandes communes (en particulier) dépensent beaucoup trop d'argent en communication et événements inutiles, il faut aussi qu'elles arrêtent de construire sans cesse de nouveaux équipements pour faire plaisir à telle ou telle partie de la population et couper des rubans mais qu'elles entretiennent leurs bâtiments, les isolent. Cela doit devenir une obligation sans moyens supplémentaires de l'Etat.   Le seul moyen pour y arriver : un seul mandat pour les élus, non renouvelable à quelque échelon que ce soit. Là nous aurions des élus gestionnaires qui investiraient pour l'avenir et nous obtiendrions à terme (5 ans ?) des économies substantielles de fonctionnement, une réduction des consommations d'électricité et de fluides divers...