La transition écologique ne se fera pas à coups de taxes et d'impôts supplémentaires. Il faut pénaliser les industries qui polluent, mettre des consignes sur les verres et plastiques, prendre des mesures politiques concrètes, introduire le respect de l’environnement dans notre constitution. Développer ++ le ferroutage et les voies cyclables. Répondre de manière satisfaisante à la nécessité des transports publics en redynamisant le train pour voyageurs et marchandises.  Il me semble que de nouvelles lois et décrets pourraient poser un cadre et une orientation concrète, encore faut-il le vouloir réellement et oser le changement. Faire appliquer réellement les normes relatives aux bâtiments en les contrôlant systématiquement. La transition écologique ne se fera pas sans le social, je pense qu'on peut créer multiples métiers de services qui redonneraient du sens et du lien dans notre société et résoudraient les problèmes liés au manque de personnel dans les EHPAD, soutiendraient l'éducation dans les écoles, assureraient la sécurité dans le métro, combattraient l'isolement etc.etc. Remettons l'humain au cœur de la société. On ne peut bâtir une société sur un schéma de consommation effrénée, spéculative, compétitive qui entraine l'individualisme et les inégalités que l'on connait et qui laisse une partie de la population de côté, dont une partie de notre jeunesse. Or la jeunesse est notre avenir!