Nous pourrions envisager un changement radical de conception de notre vie en société. Au lieu d'être fondé sur la consommation, la concurrence, nous pourrions fonder nos activités autour du partage et de la décroissance. Le véritable problème de notre planète est que nous consommons trop par rapport à ce que la terre peut nous fournir. Nous devrions opter pour la décroissance, et inciter les gens à moins acheter, à aller moins souvent dans les hypermarchés et plus souvent chez les producteurs locaux.