Mettre en place une poltique ou in arrete de dire que le nucléaire ne pollue pas. C'est faux.  Arretez de dire que le bio c'est sans pesticides.  Mettre en place des experts à la tête de ce ministère Demander aux industriels autant que les particuliers en terme de dépollution des eaux Avoir une politqiue de recupération de l'energie (exemple la chaleur de feyzin, on en fait quoi???) Mettre en place au sein des écoles des cours de l'environnement depuis la petite enfance pour apprendre à observer la nature, à trier...