Pourquoi veut on développer les voitures électriques alors que l'autonomie n'est toujours pas bonne, que cela va augmenter énormément notre consommation électrique à l'heure où on veut réduire le nb de centrales nucléaires, et que l'on ne sait pas exactement comment on recycler les batteries??? Pourquoi ne voit on pas émerger d'autres alternatives? Est on sûr qu'il faille arrêter complètement les énergies fossiles? Il semble que le seul choix que l'on ait c'est l'essence, l'électrique ou l'hybride, je trouve ça très inquiétant.