L'idée serait de créer des espaces de travail dans les gares, potentiellement dans celles des petites villes (gare TER).  L'idée serait que la SNCF propose un pack tout compris permettant l'accès à des bureaux pour effectuer du travail à distance et un abonnement de train permettant à l'utilisateur de se rendre sur son lieu de travail un jour ou deux par semaine (pour une réunion importante par exemple).  Le public cible serait des cadres qui prennent actuellement leur véhicule/transport en commun pour se rendre au travail avec des temps de trajets très importants. En proposant de travailler directement dans la gare TER la plus proche de son lieu d'habitation, on réduirait le temps passé dans les trajets domicile-travail, mais également le nombre de véhicules qui génèrent de la congestion et de la pollution.  Pour éviter de tomber dans l'isolement comme c'est le cas avec le télé-travail à domicile, la gare pourrait proposer différents bureaux différentes sociétés (sous le même modèle que les espaces de coworking). Ainsi, le contact humain serait préservé voir même enrichi puisque la personne d'une société X pourrait apprendre, s'enrichir d'idée de la société Y (qui ne serait bien sur pas sur le même secteur d'activité pour éviter l'aspect concurrentiel).  Concernant la SNCF, cela permettrait de réhabiliter certaines gares TER qui tombent à l'abandon en proposant des espaces chaleureux et accueillant  Pour les communes ayant une gare TER, cela pourrait être l'occasion de dynamiser l'espace autour de la gare et de créer des petits commerces, restaurants ... en effet, les personnes venant travailler dans les bureaux de la gare auraient besoin de se restaurer à midi, de faire leurs courses en partant ...