Bien que nombreux pensent que le social ou l'économie est une priorité, il est évident pour moi que l'environnement est l'enjeu principale. IL ne peut y avoir d'économie stable ni de cohésion social, si les fondements de nos vies (la nourriture, l'air, la terre, l'eau) souffrent et se dégradent.  De pus l'environnement contrairement aux luttes sociales et économiques ont le potentiel de réunir tous les citoyens vers une même vision. L'économie divise (riche et pauvre), le social divise (bourgeois et prolétariat), mais l'environnement concerne tout le monde et si nos efforts se dirigent dans cette direction, cela sera bénéfique pour la planète et notre future, mais peut également unir le peuple français (et plus) vers une cause commune.