Nous sommes en train de rater une opportunité unique à développer la technologie hydrogène. Dans nos régions d’élevage nous avons la potentiel de production de méthane dans des centrales de méthanisation collectives. Faire de "cracking" de la méthane pour libérer l'hydrogène et bloquer la carbone est devenue un jeu d'enfant. Les véhicules qui roulent avec des piles a combustible alimenté par l'hydrogène existe déjà.   Surtout nous avons besoin des élues avec une vision pour la France sur 25ans et plus.