Je pense important que les dirigeants aient lu le rapport du Giec, et que les pays respectent l'accord de Paris. Toutes les amendes devraient être utilisées pour l'écologie. Interdiction des pesticides en général. Maintien de la vitesse à 80 km/h sur les routes, 110 sur les autoroutes. Augmenter la TVA sur la viande et le foie gras. Interdire les élevages en batterie ou les grosses fermes. Interdire l'usage du plastique à tout va, et des emballages superflus. Favoriser les marchés et débouchés locaux.