L'augmentation des taxes sur le carburant était et reste une mauvaise idée. Il faut aller à la source du problème et taxer lourdement les groupes pétroliers qui continuent à prospecter de nouvelles ressources fossiles, interdire la mise sur le marché de véhicules qui ne soient pas soit hybrides soit électriques. Aider massivement la recherche sur des modes alternatifs de déplacement. Encourager le décentralisation économique afin qu'il soit plus aisé de trouver un travail prés de chez soi. Interdire très vite les pesticides qui éliminent massivement les insectes et donc les oiseaux etc...