Il y a trop de différences de richesses entre les communes. Une meilleure répartition des richesses vers les communes pauvres devraient leur permettre de devenir plus attractives pour les entreprises. Le travail mieux réparti dans le pays permettraient de ne pas avoir cette densification horrible des villes et qui est l'anti-écologie par nature. L'autonomie alimentaire du pays me parait vitale, et liée aux petits paysans qui sont asphyxiés par les gros. Je suis prête à payer mon alimentation plus chère si elle provient d'un circuit court. Il en est de même pour mes vêtements. Interdire toute production agricole par pesticide, en assumant tous les risques que cela comporte. Ce n'est pas par des taxes que vous ferez aimer et réussir l'écologie, il faut être plus ambitieux. Il faut tout inventer... Monsieur Macron, vous êtes ambitieux, jeune et fougueux ! Utilisez donc vos talents pour inventer un monde plus respectueux de l'humain, qui ne laisse pas le bas peuple se désespérer et ne plus croire en rien,  ni en personne, prêt à essayer le Rassemblement National en dernier recours. Bien sûr vous pouvez trouver quelques idées dans ces débats, mais c'est de vous qu'on attend des solutions, l'analyse des problèmes vous l'aviez déjà en campagne, on en est à l'étape des solutions, finie l'analyse. Soyez créatif, inventif, imaginatif et combatif. Faites voir ce talent qu'on aimerait voir s'épanouir au service du peuple et pas seulement pour attendre le ruissellement des riches. Ce serait une formidable tâche que de vous y atteler, en sortant des enseignements périmés de l'ENA, en inventant un monde plus humain, qui ferait de la France un modèle pour L'Europe, et vous permettrait de laisser votre nom à la postérité  en tout honneur.