L'énergie : Indépendamment de l'énergie nucléaire qui nous est encore indispensable, si vous voulez que les énergies renouvelables soient déployée en masse dans le pays, la encore la défiscalisation de tout le secteurs doit permettre le déploiement massif de panneaux solaire, plutôt que privilégier des parcs d'éoliens, pourquoi ne pas permettre aux collectivités de faciliter en ville sur les immeubles de l'état, des HLM et des particuliers des systèmes d'éoliennes typhon qui sont plus efficaces et qui prennent très peu de place comparé aux éoliennes classiques a grande palles.  On a bien les opérateurs téléphonique qui posent des relais sur les immeubles pourquoi ne pas avoir aussi un mix éolien typhon + panneaux solaire qui rendent les maisons et immeubles autonomes.  Ca va pas plaire aux fournisseurs classique d'électricité mais si vous voulez que les gens valident la transition écologique il faut que ça coute le moins possible au portefeuille.  Le tourisme international :  Faire contribuer les touristes à l'écologie. Partout ou je vais il faut payer un visa pour visiter ou rester un certain temps dans un pays. En France c'est Gratuit. Certes le tourisme est une industrie majeure, mais ne peux t'on pas avoir un visa écologique de quelques euros symboliques pour ne pas perturber cette économie, mais qui ferait participer pour chaque étranger qui foule le sol Français d'un compensation à la pollution émise par l'avion ou l'autobus qui l'a emmené ici.