Arrêter de croire que la planète et ses ressources sont infinies. Commencer la décroissance.  Arrêter de dépenser de l'argent pour aller sur une autre planète et pour faire la guerre. Tout cela nous reviendra en pleine figure comme un boomerang :  les générations à venir devront  payer la facture: catastrophes climatiques,  guerres pour l'eau , l'immigration climatiques et sociales..etc Mais cela ne touchera pas les plus riches qui pourront toujours ne pas être touchés ou peu, par tout cela. ...!!! On va dire 5 % de la population mondiale environ.... ! Seules solutions: Redistribution des richesses !!! Décroissance, partage,  décisions locales,  donner des Droits à la Nature (Légiférer ) comme il y a des Droits des enfants et des personnes vulnérables.  La Nature est notre mère à  tous.