Dans le cas d'un immeuble en co-propriété, il y a les propriétaires occupants, les propriétaires bailleurs, et aussi des propriétaires occupants mais au titre d'une résidence secondaire. Or lors de lancement de travaux nécessaires et approuvés en AG , il apparait que les systèmes d'aide ( prêts, subventions ) ne s'appliquent pas à ces catégories de propriétaires. Ce qui fait que dans certains cas,  le financement est laborieux et/ou certains trvx ( fenêtres par ex) ne sont pas améliorées. D'où pour l'ensemble de la copro une perte d'efficacité des mesures votées, surtout quand la proportion de résidences secondaires est élevée.