Oui. Mettre un terme aux exportations sauvages de déchets dangereux. Interdire les rejets d’eaux polluées dans les fleuves et la mer sans traitement préalable. Accroître la biodiversité et la qualité de l’agriculture avec les nouvelles techniques, plus respectueuses de l’environnement et protectrices des sols et des terroirs (en favorisant l’émergence de techniques nouvelles en système agro-sylvopastoral telles que la permaculture, l’agroforesterie, etc. ; garantir une évaluation scientifique indépendante et fiable de ces techniques.) S’orienter vers une alimentation 100 % biologique locale dans la restauration collective. Interdiction des OGM, y compris dans la nourriture animale. Libérer le commerce de semences anciennes et interdire le brevetage des nouvelles semences. Entreprendre des négociations avec l’Organisation mondiale de la santé sur les règles de l’Organisation des Nations unies pour l’alimentation et l’agriculture (FAO) liées au Codex Alimentarius, afin de refuser une partie de ces normes dans la production nationale et pour certains produits importés. Effectuer une campagne de sensibilisation afin que les consommateurs changent leurs habitudes et acceptent d’acheter des produits mal calibrés, mais préservant leur santé et l’environnement. Privilégier les circuits de proximité, et plafonner les marges de la grande distribution pour garantir des prix rémunérateurs aux producteurs. Procéder à des campagnes de sensibilisation régulière auprès des citoyens pour modifier les mauvaises habitudes alimentaires (manger moins de viande, par exemple) sans être culpabilisant. Diminuer les gaspillages industriels : favoriser un système industriel sobre en consommation de ressources naturelles. Lutter VRAIMENT contre l'obsolescence programmée (en redonnant une seconde vie aux produits pouvant être réutlisés). Création d'une taxe sociale et environnementale sur les productions importées ayant des standards écologiques et sociaux de production plus faibles que nos entreprises françaises et européennes. Mettre en place une taxe à l’importation pour protéger notre agriculture nationale familiale. - Privilégier les circuits de proximité, et plafonner les marges de la grande distribution pour garantir des prix RÉELLEMENT rémunérateurs aux producteurs.