-	Orienter les subventions et la fiscalité écologique vers les productions relevant de techniques simples et de proximité. Donc vers les investissements des particuliers et TPE (isolation, solaire thermique et photovoltaique, géothermie…). Ils sont  trop couteux à initier  et trop longs à rentabiliser sinon. Mais plafonnement des  montants et  planchers de performance pour éviter les effets d’aubaine.  - Financement partiel par les gains sur les déperditions liés au transport de l’énergie sur de longue distance, et à la réduction des  besoins de stockage par calibrage ajusté et  raccordement direct aux besoins de l’usager.  - Lisibilité et responsabilisation. -	Facturer en fonction de la disponibilité de l’énergie : coût variable du kwh selon l’horaire -	Evaluer le bilan final des fermes éoliennes.  -	Logistique du dernier km : exclure les livraisons par véhicules émetteurs de CO2 -	Interdire le sur-emballage en matériaux non recyclables, développement du vrac dans les magasins -	Plan national de rénovation énergétique pour tous les bâtiments publics -	Protéger et diversifier le foncier agricole péri urbain