1.L'Etat souhaite que la France soit un pays de haute technicité, soit innovante : la transition écologique est une formidable opportunité pour créer de nouveaux produits et donc de nouveaux emplois voire permettre le renouveau de certaines régions industrielles aujourd'hui mal en point. Mais beaucoup de normes, lois, empêchent encore de développer facilement une nouvelle entreprise (ex : impossible en France de créer une entreprise sur la conversion de véhicules anciens en véhicules électriques quand c'est tout à fait possible dans les pays voisins). Il faut faciliter le développement de nouvelles entreprises.  2. Il y a autant de possibilités d'améliorer les déplacements et la production d'énergie qu'il y a de diversité de paysages et nous ne réfléchissons pas assez en ce sens (exemple : A la Réunion, on pourrait envisager une centrale thermique ou l'utilisation des pierres volcaniques ou encore les courants marins ).  3. Les grandes décisions environmentales ou grands chantiers ne devraient pas être remis en cause à chaque élection.