Démanteler les sites dangereux peut offrir du travail aux employés du nucléaire qui ont peur de perdre leur emploi, ce qui est bien normal. La filière écologique est une source d'emplois, une politique volontariste doit s'y engager. Dans la filière agricole, ceux qui ont le plus à perdre (leur santé et celle de leurs descendants) sont ceux qui soutiennent encore l'agriculture avec pesticides parce qu'ils se sont endettés. Il faut les aider à changer leur façon de faire avec un vrai soutien financier et logistique (aide à l'installation de jeunes agriculteurs, effacement de dettes) et favoriser le bio dans les structures collectives.