Oui aux robots qui aident et qui soignent. Non à ceux qui remplacent ou qui peuvent créer des accidents (véhicules sans chauffeur) ou qui pourraient dominer l'homme. Privilégions les énergies non polluantes sauf les éoliennes qui massacrent vraiment trop nos superbes paysages. Plutôt nucléaire archicontrolé et panneaux photovoltaïques sur nos toits et nos plateaux naturels. Pour les véhicules roulants diminution +++ du diesel. Préférence à l'essence et aux autres carburants à condition qu'il y ait de quoi se ravitailler partout et que ces nouveaux véhicules soient accessibles en prix au plus grand nombre. Bien sur tri et élimination contrôles et effectifs sécurisés de tous les déchets produits par toutes ces utilisations. Rappel dus top aux plastiques dans la nature, mer terre montagne