Il est plus qu'urgent d'agir en faveur de la transition écologique pour limiter le réchauffement, améliorer la qualité de l'air et de notre alimentation. Tous ces facteurs entrainent des dépenses considérables en matière de santé publique. Il serait donc préférable de mettre en oeuvre une politique de prévention, en investissant durablement dans des actions de développement des transport en commun, dans un plan de transition favorisant une agriculture respectueuse de l'environnement. Il est également urgent de lutter contre les lobbies de l'industrie pétrolière, automobile et chimique. Il faut définitivement passer à une économie moins libérale, favorisant la production locale, créatrice d'emplois et protectrice de l'environnement.