Il serait intéressant de traiter du volet des transports, dans les grandes villes mais aussi dans les territoires :   1) Développement de nouveaux modes de transport en territoire ex : bus autonome a la demande, « uber » de région avec des particuliers gagnant de l’argent en déplaçant a moindre coût des particuliers, navettes de sortie de boîtes de nuit ou de fermeture d'établissements nocturnes pour éviter les déplacements en voiture après consommation d'alcool 2) Développement des transports en IDF et dans les grandes villes. Pour ne parler que de la région parisienne, il suffit de regarder l'état du RER D ou du RER A branche Cergy (dernier RER à 21h30 depuis 2018, puis bus diesel à la limite de l'interdiction de circuler car trop polluant, +1h sur le trajet) pour se rendre compte que l'offre ne peut pas répondre à la demande. Pour une véritable politique du tout transport, les acteurs publics/privés type SNCF et RATP se doivent de répondre aux nouveaux besoins et d'accélérer leur transition. Les salariés de ces entreprises ne demandent que cela pour la plupart et subissent comme les clients le sous-investissement des 10 dernières années. Il faut une politique de transport en commun ambitieuse et agressive pour changer les mentalités.