Répercuter les baisses des cours des matières premières agricoles sur les prix en rayon. Faire varier les aides à la rénovation énergétiques en fonction du niveau de performance et non des équipements. Appliquer strictement le principe "préleveur-pollueur-payeur" pour l'eau potable. Allonger la durée de garantie légale en fonction de la durée de vie des produits. Appliquer la T.V.A. au taux réduit sur les opérations de réparations des produits. Appliquer la T.V.A. à taux majoré sur les produits identifiés:C, D ou E par le procédé Nutriscore. Rendre l'affichage NUTRISCORE obligatoire pour TOUS les produits. Supprimer les niches fiscales et avantages fiscaux accordées aux activités et industries polluantes(aviation, transports maritime et routier, agrocarburants). Redistribuer de manière juste aux ménages et réinvestir dans la transition écologique 100% des recettes nouvelles de la  fiscalité carbone. Créer un guichet unique au niveau local pour accompagner les ménages dans leurs travaux de rénovation énergétique. Instaurer progressivement l'obligation de rénovation des passoires énergétiques pour le marché locatif. Développer et accroitre les investissements publiques dans les transports durables: transports en commun, petites  lignes ferroviaires, vélo. Réorienter l'ensemble des subventions d'un modèle agricole industriel vers un modèle d'agriculture écologique qui permettra des créations d'emplois et un accroissement du revenu des vrais agriculteurs. Favoriser les circuits courts de distribution. Fermeture planifiée à court terme des centrales à charbon. Mettre fin  aux autorisations accordées contraires à l'intérêt général( créations de nouveaux centres commerciaux,génératrices de bulles financières etc...). Soutien de l'Etat à une alimentation saine: bio notamment dans la restauration collective et les cantines scolaires. Fin des soutien publics aux énergies fossiles. Mise en place d'une vignette poids lourds français et étrangers. Remettre en place le circuit d'utilisation du verre consigné sans l'alimentaire et interdire l'utilisation des contenants plastiques. Proscrire l'utilisation de 80% des emballages inutiles dans la grande distribution. Mettre en place une récupération efficace des composants des produits électroménagers et électroniques et à cette fin, dissoudre l'organisme chargé de la gestion de ce secteur et légiférer, de manière draconienne, et donner les moyens de contrôle et de sanctions à la D.G.C.C.R.F. Inciter à la réparation systématique des produits électroménagers et électroniques en favorisant la fiscalité de ces entreprises. Renoncer à toutes privatisations des infrastructures publiques (aéroports,autoroutes etc...). Faciliter la comparaison et le changement d'assurance santé Définir des normes minimales obligatoires pour le fonctionnement des maisons de retraites privées de façon à assurer un mode de vie "décent" pour leurs occupants ;(qui sont aussi leurs clients!!!). Fusion des services de la Direction générale de la santé pour le contrôle de la qualité de l'eau, de la Direction générale de l'alimentation (DGAL) pour le contrôle des aliments d'origine animale et de la DGCCRF pour les végétaux et augmentation très sensibles des effectifs, financées par une augmentation des redevances sanitaires payées par les entreprises, de manière à assurer un contrôle réel et effectif sur le terrain et faire appliquer, immédiatement et réglementairement,  les recommandations de ces organismes ainsi que celles de la Cour des comptes. Assurer une politique de sauvegarde de la santé, par  application draconienne du principe de prudence et interdire, immédiatement, les éléments signalés comme nocifs( additifs alimentaires, nanoparticules etc...) par l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation(A.N.S.E.S)  et appliquer, immédiatement, les recommandations du Centre international de recherche sur le cancer (C.I.R.C.-69 Lyon). Taxer dans la même proportions que le tabac, les produits, fabriqués et  vendus par une dizaine des plus importantes multinationales, reconnus, depuis bien longtemps, par des organismes compétents, très nuisibles à la santé de tous les citoyens, et ce,quelque soit leur age (obésité,maladies cardio-vasculaires, diabète etc...) Réorienter les subventions et diffuser  une information claire et  honnête des citoyens de façon à cesser de favoriser l'agriculture et  la pêche productivistes et développer une exploitation durable et raisonnée de nos biens naturels communs. Augmentation sensible de  la taxe carbone; la réinvestir, en totalité, dans la transition écologique et la redistribuer de manière équitable aux ménages.   Diffuser aux citoyens une information claire sur les technologies dont on ne maitrise pas suffisamment le cycle de vie (batteries électriques) et ne pas en favoriser le développement, par des subventions ( véhicules électriques). A ce jour, même les dirigeants des grands groupes automobiles sont très réservés sur les conséquences de leur développement L'Etat doit agir, avec une très grande prudence avant de subventionner ces technologies qui mettent en cause, également une organisation structurelle(bornes électriques...) et ne doit pas favoriser, sans certitude, le développement de la filière électrique. Ne pas engager la France dans un développement non maitrisé du nucléaire, on ne peut continuer à jouer les apprentis sorciers comme cela a été le cas depuis des décennies.Il faut nommer des responsables citoyens, honnêtes et compétents pour diriger les entreprises de cette filière. Développer, avec les élus, le C.E.S.E. et les médias  de la République, sur le court et moyen terme, une information claire, honnête et continue sur l'avenir de la Nation en matière environnementale , culturelle et sociale. A cette fin, remettre en place le Commissariat au Plan de manière à essayer de synthétiser les projections dans l'avenir et à fournir aux citoyens une base de réflexion globale.