La France doit réaliser sa transition énergétique tout en gardant son indépendance  en ne vendant pas ses barrages, ses terres agricoles, ses ressources en général à des pays étrangers. L’énergie hydraulique doit être  modernisée  et développée . La France possède de nombreuses façades maritimes il faut utiliser l’énergie offerte par la mer. L’énergie nucléaire doit faire l’objet de recherches concernant le retraitement des déchets. Les terres agricoles doivent être utilisées pour augmenter les filières courtes dans l’alimentation. Ne vendons pas nos richesses !!!!