Crédit d'impôt pour l'achat d’équipement ou pour l’essor de comportements favorisant l’écologie exemple :  -	Un broyeur végétal. -	Citerne d’eau. -	Fosse septique. -	Mesurer année par année la réduction des déchets famille par famille/ résidence par résidence. -	Citoyen ayant acquis une autonomie sur la culture des fruits et légumes au niveau individuel et pourquoi pas au niveau communale (par l'organisation de la répartition des surplus des cultures) Ce crédit d’impôt pouvant être non reconductible sur 3 ans ou lissé sur 3 ans.  Cette proposition doit générer une réduction d’impôts et NON augmenter les taxes pour ceux ne faisant rien.  En effet l’effort d’amélioration doit être gratifié et quantifiable (notion de récompense vers celui qui fait des efforts permet d’ancrer des bonnes habitudes écologiques).