. Nationalisation des industries et services stratégiques : chemins de fer, compagnie aérienne, industrie nucléaire, chantier naval, EDF, GDF, banques lors de la prochaine crise -> leviers indispensables à l'Etat pour faire les choix prioritaires et garder la main, mener réellement la transition écologique. Par exemple, le développement véritable du fret ferroviaire ne pourra se faire qu'à l'initiative de l'Etat. . Interdiction dès 2020 de produits tels que le glyphosate et le plus de produits possibles qui font disparaître insectes et oiseaux : quelle est la vraie plus value de ces produis si ce n'est le court terme ! . Faire évoluer rapidement les aides agricoles vers le soutien massif à la reconversion en agriculture biologique et pourvoyeuse d'emplois locaux, financer également la fonction d'entretien du paysage des agriculteurs, encadrer les prix d'achat aux agriculteurs pour une juste rémunération ou casser les monopoles des grandes compagnies agro alimentaire. Toujours en agriculture, favoriser le développement d'un modèle de production consommée en rance et non d'exportations qui ruinent également les agricultures d'autres pays.