Quelle est la politique de transition écologique de la France ? je pose cette question parce que cette politique n'est pas claire et la communication insuffisante. Et je ne ressent pas une grande volonté du président et du gouvernement sur ces sujets majeurs. Où veut-on aller ? Comment y va-t'on ? A quoi sert le ministère de la transition écologique et solidaire ? Avons nous de mauvais ministres de la transition écologique et solidaire où n'ont ils pas les moyens de mener leur tâche ? (Mr Hulot est parti après un peu plus d'un an à son poste, Mr De Rugy ne semble pas heureux à ce poste). Il y a donc un malaise qui reflète le manque d'engagement du gouvernement.