Il faut à tout prix concrétiser la règle des 3 R (réduire, réutiliser, recycler) et ériger en modèle la sobriété (de plus la plupart des matières premières, nous allons les chercher dans des pays tiers souvent dictatoriaux, il faut absolument réduire notre dépendance : le retour de la CONSIGNE est fondamental, et en plus nos paysages seront plus propres et attractifs), et même la décroissance : la croissance verte est un mythe, nous n'avons plus le temps face à l'empilement d'études qui prévoient plus de 3 degrés d'augmentation et ainsi l'anéantissement de toute société structurée (avec au choix, dictatures, anarchie, retour à la Préhistoire ou au néant...). La collapsologie repose sur des éléments très concrets. Il faut agir maintenant, mais on le répète sans cesse et l'Etat ne fait rien de concret...  Lisez "Pourquoi tout va s'effondrer" de Julien Wosnitza, un jeune de 24 ans qui a quitté la banque pour Sea Shepherd ; un petit livre fort qui pose les bonnes questions. Si les incitations de l'Etat sont bien là, que la fiscalité est juste, que tout le monde contribue à ses moyens, la fiscalité écologique sera acceptée. On en est loin. Autre chose : l'éducation, la vraie, est le point fondamental qui conditionnera la réussite. La plupart des gens n'ont aucune culture environnementale et ne sont pas à même de comprendre les enjeux. De plus, au niveau international, il faut engager des milliards pour l'éducation des femmes, seul espoir pour que des sociétés archaïques fondées sur des dogmes (la plupart religieux) se transforment. la Laïcité est donc fondamentale : chacun peut croire ou ne pas croire, DES LORS qu'il reste SOUS la loi démocratique et se soumet à la vérité scientifique. L'intégrisme religieux est un POISON qui accentue l'inertie, provoque un retour en arrière, donc est totalement incompatible avec les enjeux environnementaux. Enfin, il faut une approche globale : transports (taxer l'avion à mort : ça favorisera le tourisme franco-français), alimentation (dans les établissements publics, imposer la cuisine bio/locale et flexitarienne/végétarienne, là aussi taxer à l'inverse, bref privilégier la qualité et non la quantité ; retour à des élevages à tailles humaines, respectueux de l'Homme et des animaux), éducation (enseigner l'entraide, et non la compète à tout prix où l'on écrase la tête du voisin pour "s'élever", propre des personnages les plus riches - arrêter de faire croire aux jeunes qu'il faut devenir riche pour être accompli, ce n'est pas ça le "mérite")...