ET CA C'EST QUOI ??????   votée en douce !  L’amendement décale à 2025 l’entrée en vigueur de l’interdiction. Il propose aussi des dérogations aux entreprises qui s’engagent dans un partenariat avec l’État.  L’Assemblée a repoussé ce vendredi l’interdiction de la fabrication de pesticides vendus en dehors de l’Union européenne de trois ans, à 2025, en ajoutant une dérogation pour certaines entreprises, ce qui a suscité des divergences jusque dans la majorité. La mesure a été votée dans le cadre de l’examen en nouvelle lecture du projet de loi Pacte sur les entreprises, .  L’interdiction en 2022 de « la production, [du] stockage et [de] la vente de produits phytopharmaceutiques » destinés à des pays tiers et contenant des substances prohibées par l’UE figurait dans la loi Agriculture et Alimentation (Egalim), promulguée en novembre. Mais à la faveur de Pacte, le Sénat à majorité de droite avait voté sa suppression pure et simple, lors de la première lecture du projet de loi.  « Chantage à l’emploi »  Après de vifs débats, l’Assemblée a voté par 27 voix contre 3 et 7 abstentions ce que le rapporteur Roland Lescure (LREM) a qualifié de « compromis », salué par la secrétaire d’État à l’Économie, Agnès Pannier-Runacher.  L’ex-secrétaire d’État à la Biodiversité et députée LREM Barbara Pompili, qui s’est abstenue, ainsi que les socialistes et Insoumis, ont réclamé en vain de revenir à 2022. « On ne peut pas défaire ce que l’on a fait », a défendu Barbara Pompili, en s’insurgeant contre « le chantage à l’emploi » de certaines entreprises « cyniques ».  « Si on supprime du jour au lendemain la production », le danger c’est que celle-ci « se déplace de quelques centaines de kilomètres et que l’impact pour l’environnement soit nul », a plaidé Roland Lescure. « Près de 2700 emplois directs seraient menacés », a précisé sa collègue LREM Nadia Hai. L’UIPP, qui représente les fabricants de produits phytosanitaires, avance de son côté le chiffre de près de 4000 emplois qui seraient « en péril ».  Des dérogations pour certaines entreprises  L’amendement adopté décale à 2025 l’entrée en vigueur de l’interdiction et propose aussi des dérogations, sans date limite, aux entreprises qui s’engagent, dans un délai de six mois après la publication de la loi, dans un partenariat avec l’État, via la signature d’une convention de transition. Cette convention précisera les investissements à fournir dans des solutions de substitution, notamment dans biocontrôle et recherche.  « Je ne crois pas que [cet amendement] aurait eu un grand succès auprès des lycéens qui manifestent en ce moment pour le climat », a raillé l’Insoumis Éric Coquerel. « Pendant que les citoyens marchent, les lobbys des pesticides avancent et le gouvernement recule », a renchéri dans un communiqué la Fondation Nicolas Hulot, fustigeant « un retour en arrière inacceptable ». De son côté, le groupe LR a indiqué qu’il aurait préféré « le pragmatisme » du Sénat.