oui !  les légumes de nos marchés !  Courriel adressé à Madame Buzyn,Ministre de la Santé Monsieur de Rugy Ministre de ?... Madame le Corre DDPP 44 Monsieur le Maire de Sainte Luce sur Loire  ARS44  Bonjour Madame la Ministre (dossier suivi par Madame Foucher Ministère) suite à précédents courriels, je viens de recevoir le rapport d’analyses N° D180901217, du Laboratoire INOVALYS Plus de 450 pesticides relevés dans l’eau distribuée aux maraichers Nantais et aux habitants de Sainte-Luce sur Loire. Cette eau brute destinée à l’arrosage des légumes et arbres fruitiers peut générer des problèmes de santé. Dans le cadre de la protection sanitaire vous est-il possible d’intervenir près de la SAUR (Distributeur) afin de faire livrer aux habitants une eau potable et non polluée  pour l'arrosage des jardins? Avec mes remerciements anticipés pour votre réponse, veuillez recevoir, Madame la Ministre, mes sincères salutations.  Patrick Loy Ancien Professeur