- il sera inévitable de clarifier la stratégie énergétique pour le pays, sur la base des avantages et des inconvénients des différentes sources d'énergie : nucléaire, fossile, éolien, solaire, ... - la promotion de la voiture électrique ou hybride ne devrait pas occulter la pollution induite par la production de l'énergie électrique (déchets nucléaires ou rejets des centrales à énergie fossile) et par le cycle de vie des batteries. Les informations sur ce sujet sont peu disponibles et souvent contradictoires.