Les gigantesques éoliennes ne sont pas une solution-miracle ! Elles ne sont pas toujours situées de façon judicieuse et elles occasionnent des nuisances (bruit...). Par contre, bien des particuliers, pleins de bon sens, aimeraient obtenir l'autorisation d'en implanter une (de taille "normale") sur leur terrain et ne le peuvent pas. Le nucléaire n'est pas du tout une solution pour l'avenir, donc les véhicules électriques non plus ! Les déchets nucléaires vont envahir la vie des générations futures. Quel héritage !!!