Il est essentiel d'inciter le milieu agricole à changer et à produire plus sainement. Nous sommes en train d'asécher nos sols et nos nappes. La grande distribution à un rôle majeur à jouer. Ils faut encadrer les prix et imposer une marge maximale ainsi qu'une rémunération minimale des producteurs. Le dicta de la grande distribution qui étouffe le monde agricole doit s'arrêter. Il n'est pas acceptable que d'un côté les agriculteurs ne puissent vivre que grâce aux aides alors que la grande distribution fait toujours plus de profit. Et inciter plus fortement les industriels à changer à tous niveaux. De même il faut orienter les efforts sur les gros pollueurs afin que les mesures paraissent justes. Comment demander aux gens de ne plus prendre leur voiture pour aller travailler alors que les bateaux de croisière polluent plus que plusieurs milliers de voitures en quelques minutes au port?