La France est un des rares pays au monde à avoir une production d'électricité à bas carbone. Et ce n'est pas en implantant des milliers d'éoliennes monstrueuses, en mer comme sur terre, payées par les abonnés EDF (via le C.S.P.E.) monstres d'acier (à environ 3 millions l'unité) qui ne produisent de l'électricité, au mieux que 32% de l'année, qui nécessiterons, pour compenser la faible production (surtout l'hiver lorsque les besoins sont les plus importants) la mise en route des centrales à charbon et/ou à gaz et/ou pétrole, donc polluantes que nous réduirons nos rejets de CO², bien au contraire. Car cette filière, qui va nécessiter l’implantation de pylônes et des kilomètres de lignes hautes tension, et qui défigure nos magnifiques paysages n'est faite que pour faire gagner (beaucoup) d'argent à ceux qui les exploitent. D'autant que ces machines qui, en haut de pale, dépasse en hauteur la tour Montparnasse, ne sont pas fabriquées en France, qu'elles génèrent très peu d'emplois et qu'elles pourriront sur place dès qu'une technologie plus performante sera utilisée. Pendant que les autorités culpabilisent les citoyens lambda, des milliardaires qui ne savent plus quoi faire de leur argent préparent leurs prochains voyages dans l'espace. Question : quel est l'impact environnemental du décollage d'une fusée que celle-ci serve à envoyer des satellites, qu'ils soient militaires ou civils ou pour aller se promener dans l'espace ? Et pour compenser ces dégâts environnementaux, on détruit et on mutile la beauté de nos paysages avec des éoliennes.