Préserver notre biodiversité, beaucoup est à faire, aussi bien dans les DOM qu’en Métropole. Dans les DOM, et en Guyane tout particulièrement arrêter et interdire toute exploitation minière (aurifère ou autre). En métropole mettre en place au plus vite l’interdiction des intrants chimiques de toute nature dans l’agriculture.  La garantie scientifique indiquée dans la question est toute relative, en regard de tous les scandales que nous avons connus ces dernières années aussi bien sur différents pesticides que sur d’autres scandales médicamenteux. Les grandes sociétés ont des moyens incommensurablement supérieurs à ceux des associations de défense de l’environnement. Cela leur permet de faire du lobbying intensif y compris au travers de l’emploi, voir le scandale des boues rouges qui se déversent dans la Méditerranée près de Marseille. Ces façons d’agir sont pour moi intolérables et un gouvernement sensé devrait interdire ces pratiques quelles que soient les implications pour l’emploi.