.       Les batteries seront la pollution de demain. Avec le parc de production d'électricité installé, nous pourrions très bien être excédentaire sur les énergies vertes et produire et stoker de l'hydrogène pour développer cette énergie % propre. •	Aides/incitations à la performance énergétique des habitations et bâtiments plutôt qu’aux véhicules ou aux éoliennes. •	Transports routiers : favoriser le ferroutage ou taxer les transports qui polluent et bénéficient des infrastructures françaises sans y contribuer.