Favoriser les installations d'énergies renouvelables : éolienne, photovoltaïque etc... Aider les particuliers à faire respecter les engagements pris par les installateurs de panneaux solaires.  Exemple : Dans sa démarche commerciale, l'installateur de panneaux solaires insiste en particulier sur la  garantie de puissance des modules de 90 % pendant les 12 premières années et de 80 % jusqu'à 25 ans.  Actuellement mon installation à 8 ans et ne produit plus que 22 %.  L'entreprise et le fabricant des panneaux solaires sont en faillite. L'assureur m'indique que cette garantie commerciale est facultative, donc pas de prise en charge. C'est une tromperie pour moi. L'assureur comme le fabricant/liquidateur doivent respecter le contrat signé par le vendeur !! Ayant fait appel à des professionnels, je n'ai pas le service attendu. Sur le site photovoltaïque. info, il est noté que le médiateur de l'énergie n'est pour l'instant pas compétent pour régler les litiges aux installations de production d'électricité d’origine solaire !!! C'est incompréhensible et les pouvoirs publics souhaitent que les citoyens participent aux développements des énergies renouvelables ? Isabelle AUTISSIER écrit "La transition énergétique est un défi énorme et au lieu d'attendre que quelqu'un organise les choses d'un coup de baguette magique, des gens (comme moi) se prennent en main et heureusement" Nous sommes, mon épouse et moi, des particuliers qui répondons aux sollicitations des pouvoirs publics, qui dans la loi du 17 août 2015 vise à contribuer à lutter contre le dérèglement climatique et à la préservation de l'environnement et de porter la part des énergies renouvelables à 23 % en 2020. Nous en serons loin, de l'objectif...!