Le glyphosate et autres pesticides qui menacent la vie: on n'a pas le temps d'attendre. Des actes!!! Il faut inciter les agriculteurs à retourner aux pratiques saines; les aider à embaucher, si besoin.  Le nucléaire: dans notre pays densement peuplé, on ne peut se payer le luxe d'un accident nucléaire, toujours possible (voir les opérations Greenpeace, mettant en lumière les faiblesses de nos centrales); et on ne sait toujours pas quoi faire de nos déchets --> pourrir l'avenir des générations futures? Le nucléaire est la solution de facilité pour le gouvernement, bien organisée depuis de longues années. Cette facilité empêche de mettre en oeuvre des solutions alternatives. Importance des lobbies?  L'effet de serre: attention, s'il est dangereux pour la planète, l'effet de serre ne doit pas servir de prétexte à l'installation ou au maintien de centrales nucléaires; nous devons passer aux solutions alternatives (hydro, solaire, éolien).