La région Parisienne (que j'habite) est devenue inefficace parce que trop importante et trop étalée. Les gens passent des heures dans les transports. Il faut décourager les installations d'activités en région Parisienne, décentraliser (exiler) les administrations vers des villes moyennes.  Nous avons en même temps une région Parisienne hypertrophiée (mais c'est aussi probablement le cas de Marseille ou Lyon), et des villes moyennes agonisantes.  En parallèle, certaines zones restreintes du territoire devraient probablement être simplement rendues à la nature. Ce sont des zones où il ne reste que quelques exploitations isolées ne survivant que par les subventions et générant des coûts et des dégâts écologiques. On ne doit pas bien sûr forcer les habitants actuels à s'en aller, mais on pourrait décourager les installations en n'attribuant pas de nouvelles subventions dans ces zones, aboutissant à terme à des économies significatives (services publics, entretien des routes, réseaux etc.).