La transition écologique doit être l'axe majeur de toutes politiques actuelles, elle ne se résume pas à un changement de chauffage et de voiture ! La transition écologique doit permettre également de mettre en place d'autres modèles économiques, bien plus en accord et respectueuses des êtres humains et vivants d'une manière générale. L'état doit être moteur en matière de recherches et d'innovations, et se montrer ferme vis à vis des industries, au regard desquelles il ferme les yeux. Il est plus facile de culpabiliser le citoyen lambda, plutôt que de s'en prendre à de grandes industries qui polluent tout autant.  De nombreuses initiatives individuelles et à échelle locale existe aussi bien en France, que dans d'autres pays, en marge des grandes politiques nationales. Ces initiatives devraient être valorisées et diffusées à très grandes échelles afin de mieux se propager. La transition écologique ne devrait pas être un argument déguisé pour plus de taxe, et non plus coercitive. L'état et les collectivités territoriales devraient en être des acteurs majeurs. Comment se fait-il que dans des départements très ruraux, nous soyons obligés de boire de l'eau en bouteille car l'eau est pleine de pesticides ? Pourquoi les cantines ne sont toutes pas en bio et agriculture raisonnée, et en production locale ? Pourquoi tous les maires de France ne s'engagent-ils pas dans de vrais politiques écologiques, en dépit de leurs électeurs proches ? Les actions pédagogiques envers les enfants sont de bonnes choses, mais pourquoi n'y a-t-il pas la même volonté envers les adultes ? La société civile se montre en avance sur les élus dans ce domaine.