En tant que gérante d'auto école, je souhaiterais que l'état aide les petites auto écoles et les entreprises utilisant pour leur activités des véhicules , par le biais de crédit d’impôt et de subventions conséquentes. Subventions qui pourraient être financées par la taxation du fioul pour les bateaux de croisières ainsi que la taxation du kérosène.  La population doit également être mieux éduqué à la préservation de l’environnent.  L'agriculture biologique doit devenir le principe, à la place de l'agriculture conventionnelle.  Les sources d'énergies polluantes (charbon, pétrole et nucléaire) doivent être abandonnée très rapidement au profit du renouvelable. La société de consommation doit évoluer vers la décroissance. Le libéralisme n’est pas la solution, il n'y a pas d'autre planète a acheter et l'argent ne se mange pas. Qu'allons nous laisser à nos enfants?