Rien ne sert de taxer les carburants en espérant que les usagers changent leurs habitudes. Donner l'accès aux solutions vertes telles que l'hybride rechargeable ou le tout électrique en obligeant les grands groupes immobiliers à équiper chaque place de parking d'une résidence collective neuve d'une borne de recharge. Obliger les fournisseurs d'électricité à maintenir un tarif d'abonnement classique (et non pas hors de prix) pour les bornes de recharges rapides. Taxer les équipements multimédia ou connectés qui consomment trop d'énergie par rapport à des appareils classiques et augmentent la facture énergétique des ménages, il est urgent de revenir à l'essentiel : un appartement connecté consomme de fait de l'énergie alors qu'aucun occupant n'est présent. Inciter fiscalement les ménages à isoler leurs biens immobiliers (ex : refaire l'isolation intérieur avec des matériaux performants), surtaxer les équipements énergivores alors que des solutions plus performantes existent (ex : radiateur à convection)... Bref faire le bilan pour chaque domaine lié à la construction et l'équipement des matériaux ou biens qui sont trop énergivores par rapport à des solutions alternatives, un peu comme le principe de bonus malus pour les automobiles.