SORTIR DU NUCLÉAIRE PARDI !  Les déchets nucléaires mettent 400 000 ans à se dégrader. Qui en veut dans son jardin ? Depuis le temps qu’on en parle, personne n’a jamais trouvé de solution pour les éliminer.... peut-être parce qu’il n’y en a pas. Les centrales nucléaires coûtent des centaines de milliards d’€ pour leur construction, leur entretien, leur modernisation et leur démantèlement. La France importe de l’uranium, elle est donc aussi dépendante de l’extérieur dans le domaine nucléaire. Les centrales contribuent au réchauffement des cours d’eau et des océans donc au réchauffement climatique. Ce n’est en rien une énergie propre.