Barrières douanières européennes sur critères “écologiques et solidaires”. Faire payer à l’employeur l'intégralité du trajet domicile - travail au moment de l’embauche (après, si quelqu’un s’éloigne, c’est son problème !) afin de privilégier les gens du territoire (combien d’ingénieurs hydrauliciens croisent d’autres ingénieurs hydraulicien en sens inverse sur la rocade de Grenoble saturée chaque matin et soir ?) Supprimer totalement l’éclairage publique de 23h à 5h dans toute les zones rurales ou le niveau d’insécurité est quasi nul. Chauffage à 18.5 °C dans toute les écoles, collège et lycée de France. En gros, taxer les aberrations !