Production d'électricité : Sortie du nucléaire en 2030 et arrêt immédiat de toutes les autres centrales n'utilisant pas les énergies renouvelables. Développement accéléré de celles-ci, de toutes natures (à l'exception des grands barrages) pour qu'elles produisent la totalité de notre électricité en 2030, compte tenu des importantes économies d'énergies qui doivent être réalisées. La lutte contre le réchauffement climatique, pour la biodiversité et contre la pollution des eaux est liée à l'ensemble des propositions susvisées. L'ensemble de l'agriculture et de l'élevage doit être bio dans un bref délai, et il faut de plus favoriser l'agriculture à petite échelle et la consommation des produits locaux. La pêche doit être strictement règlementée dans le but de préserver les espèces. L'action et la coopération internationales sont nécessaires. Les lobbies industriels doivent être exclus de tous les lieux de pouvoir. Et les associations qui agissent pour l'environnement doivent être encouragées et aidées par nos pouvoirs publics.