Nous voulons dénoncer ici, comment au nom de la transition énergétique, nos communes rurales sont devenues  la cible de groupes financiers qui profitent du développement des énergies renouvelables pour imposer des projets qui auront un impact considérable sur notre cadre de vie , sur l’écologie de nos milieux naturels et sur l’économie de nos territoires. Ces projets sont développés sans qu’aucune consultation des habitants ne soit mise en place pour s’assurer de leur acceptabilité locale. Un tel projet est en cours dans  notre commune :  Le promoteur éolien JPee, filiale du groupe financier NASS spécialisé dans la gestion du patrimoine, veut y implanter 18 éoliennes industrielles de 150 à 180 m de haut, l’implantation se situant intégralement en forêt.   Après l’accord du propriétaire de la forêt, le promoteur  a obtenu un vote de la municipalité pour l’étude du projet en lui faisant miroiter des retombées financières et en lui faisant croire que ce vote n’engageait  pas la décision d’implantation.  Fort de ces accords, JPee va déposer son projet en préfecture. Il y aura donc instruction du dossier puis enquête publique et la décision appartiendra alors exclusivement au Préfet de la Sarthe, les communes émettront seulement un avis consultatif ! Il est impensable que la population ne soit ni consultée ni même informée, le promoteur ayant refusé l’organisation de toute réunion publique, quand on considère les aspects délétères du projet :  1) La zone d'implantation prévue est intégralement située dans la forêt de La Pierre où les dégâts écologiques seront considérables : déforestation, enfouissement de milliers de tonnes de béton armé, gros impact sur l'avifaune.  2) La zone d'implantation prévue est située sur la crête de collines boisées qui entourent nos villages : l'impact visuel sera très prégnant de jour comme de nuit (avec le clignotement incessant du balisage lumineux).  3) La défiguration des paysages mettra à mal l'attractivité de notre territoire dont les seuls atouts sont un patrimoine et une nature préservés, propices au tourisme vert.