oui , les panneaux solaires , suite à l'incitation demandée par Ségolène Royal j'ai fait mettre des panneaux solaires , malheureusement l' entreprise qui nous a installé les panneaux ,nous a arnaqué . Donc pour palier à la fermeture de certaines centrales nucléaires qui va enlever du travail 0 AREVA,EDF  , je pense qu'il faudrait que ce soit EDF qui installe les panneaux solaires pour les particulier (ou par des entreprises assermentée par EDF ) , ainsi on aurai une garantie ,  et on serrait sur de ne pas se faire arnaquer , les français faisait confiance aux entreprises d'état EDF-FRANCE TELECOM etc . Je pense que l'on pourrait l'étendre aussi pour l'isolation , voir les radiateurs électriques etc , tous ce qui concerne le chauffage ou l'électricité.