Lancement d’une quatrième voie routière de contournement de Paris. Gratuité des transports urbains pour les demandeurs d’emploi, tous les jeunes de moins de 25 ans, les étudiants (même plus de 25 ans), les retraités. Remettre des cours de cuisine au collège et des cours de gestion du budget d’un foyer au lycée (apprendre à préparer des produits bruts afin de favoriser la préservation du budget familial, apprendre ce qu’implique un crédit renouvelable, apprendre ce que coûte l’usage d’un véhicule, etc.). Favoriser la mise en place de lignes de transport ferrées régionales privées pour les zones enclavées, type autorail. L’usage de propulsions modernes et autonomes (hydrogène, GNL) serait à favoriser afin de limiter les coûts d’entretien du réseau (pas de catener).