Arrêter de faire des recherches dans des domaines qui ne concernent pas ces problèmes; aller dans l espace c est bien mais ne faudrait il pas s occuper de la Terre avant? Régler le problème de la pêche intensive.Interdire tout ces gros chalutiers qui racle le fond des mers et des océans. Faire payer les gros pollueurs avant le citoyen lambda! Quand je lis que les 15 plus gros navires cargos du monde polluent autant que l'ensemble des 760 millions d'automobiles de la planète cela laisse songeur..... Et je ne parle pas des avions, des bateaux de croisières,de certaines industries et j en passe! Je me permet de mettre en copie qlq idées qui viennent apparemment de make our Planet great again. "Dans la perspective de la lutte contre le réchauffement climatique : - Planifier : => La sortie du carbone fossile. ( Emploi : retour à la terre ). => La sortie du Nucléaire, qui importe de l'énergie dans la biosphère, qui augmente la quantité d'eau gaz dans l'atmosphère, et augmente donc l'effet de serre ( L'eau est un GES ). - Ne pas compter sur la géothermie, - Albédo compenser le solaire, privilégier le thermique plus puissant, rustique, simple, stockable... - Développer les STEP, la biomasse ( règle verte )  Préparer la sobriété énergétique, habitat, transports, commerce, services publics...  - Rendre à l'état la maîtrise des moyens de transport ferroviaires, lignes régionales, inter citées, imposer le ferroutage, réduire la vitesse des trains ( vitesse divisée par 2 => Energie divisée par 4 ), donc abandonner le LGV et revenir aux trains bureautiques, wagon restau, et trains de nuits. - Réduire le transport aérien, le plus énergivore, climaticide, et superflu, par des taxations élevées entièrement dévolues à la transition énergétique. - Donner au vélo plus d'infrastructures, d'équipements, de conventions sociales... - Développer les taxipous, le vélobus... - Adopter la cotation anthropométrique anglaise pour nos chaussures ( Pointure et une lettre pour la largeur du tarse ). => Sortir de l'alimentation carnée, plus climaticide que le transport. estimé par le GIEC avec un PRG de 25 à 100 ans, alors qu'il est de 120 à to, 104 à 10 ans... Le mur climatique arrive en dragster. Cette mesure décuple les rendements surfaciques alimentaires, libère de l'espace à la biodiversité, permet de restaurer les forêts, les puits de carbone terrestres... et c'est bon pour la santé, un nouveau défit à la gastronomie.  Il faut arrêter de classer le niveau économiaque des pays sur le PIB, mais sur le PIN ( net des coûts de réparation des dévastations météorologiques ) Les investissements transgénérationnels nécessitent d'être amortis sur des périodes plus longues.  Faire prêter serment sur la charte de l'environnement Donner un statut de lanceur d'alerte à toute personne qui dénonce les atteintes à l'environnement ( protection, aide juridique... ) Doter l'état de moyens de contrôle à la hauteur des enjeux.  Déclarer obsolètes les accords de Chicago, sur la non taxation du carburant servant aux transports internationaux.... "