les paysans qui passent en bio doivent être mieux aidés et soutenus et ne pas subir de concurrence déloyale, il faut interdire le sur emballage; développer le transport fluvial arrêter de fermer des lignes de chemin de fer. Développer la recherche sur l'énergie solaire mais par contre l'éolien n'est pas une bonne idée. Il faut investir sur le logement pour mieux isoler et il faut que les gens puissent habiter près de leur lieu de travail ; créer de nouveaux métiers pour la préservation de l'environnement et préserver ceux existant et ne pas privatiser, comme l'ONF qui ne doit pas subir de baisse des effectifs. éduquer les enfants. Impliquer l'EN. il faut encourager les initiatives innovantes favoriser la recherche tenir compte des avis des scientifiques et parfois revenir au bons sens des anciens. Planter des arbres plutôt que de mettre des clim interdire de couper des arbres.