Au lieu de lancer des grenelles et autres études couteuses... je propose au ministre de l'écologie de lire "Atlas de la France Toxique" par l'association des Robin des Bois. 160 Pages pour 18 euros (moins couteux qu'un salaire de délégué parlementaire), avec une liste, très longue liste des problèmes écologiques de notre pays, une fois qu'on aura régler ça, on pourra voir ce qu'il reste. A ça, je conseille également au ministre de s'abonner à UFC que choisir, rien que dernièrement avec l'histoire des couches pleines de perturbateurs endocriniens ça devrait lui suffir pour tenir 2 quinquennats.  Sinon, nous sommes (parmi) les leaders en ce qui concerne l'énergie nucléaire, pourquoi ne pas valoriser notre savoir en devenant les leaders dans le démantèlement.