A propos des énergies renouvelables : favorables au énergies éoliennes, solaires, au biométhane... je pense que plutôt que de chercher à augmenter nos productions d'énergies, il est impératif de réduire nos consommations en dépit de tous les appareils électroniques qui envahissent de plus en plus nos maisons. Les inconvénients des énergies "vertes" comme l'utilisation de matériaux non renouvelables (pour les panneaux solaires), la destruction de la biodiversité (collisions avec les éoliennes) ne doivent pas être oubliés ! L'important c'est une énergie verte, utilisée en quantité raisonnable et durable.