Écologie ======== granddebat.fr a rendu cette contribution très difficilement lisible. Voir à ce sujet ma contribution "mise en page des contributions"  Plusieurs sujets :  - Taxation des carburants    Le principe de taxation des carburants voté par la   précédente assemblée n'est pas juste.    D'abord cela est annoncé comme un dispositif pour diminuer   le dégagement de CO2 mais est aussi un moyen pour Bercy de   remplir les caisses. Tous les utilisateurs ne sont pas   impactés de la même façon. Il y en a qui ont vraiment   besoin d'utiliser leur voiture pour aller travailler et   donc paient davantage.    De plus tous les utilisateurs ne paient pas le même chose   car certains comme les poids lourds ou les taxis touchent   des subventions alors que ce sont de gros consommateurs.    Enfin les avions et gros cargos en sont exemptés d'où un   très net sentiment d'injustice.    Si on ne veut pas voir revenir les gilets jaunes au début   de l'année prochaine il vaudrait mieux arrêter   l'augmentation des taxes sur les carburants.  - Ecotaxe    L'écotaxe avait été votée il y a quelques année et   semblait une solution sauf pour les bonnets rouges et le   gouvernement précédent avait capitulé en rase campagne.    Peut on relancer la chose, éventuellement en laissant   chaque région choisir oui ou non et aussi le taux   applicable. Ce type de taxe existe dans divers pays et   notamment l'Allemagne.  - Aide au remplacement des vieilles voitures    L'aide au remplacement de voitures anciennes et polluantes   semble intéressante mais je trouve bizarre qu'une aide   soit aussi accordée pour l'achat de nouvelles voitures   diesel. Et cela alors que des villes envisagent   d'interdire l'accès à tous les diesels sans exception.    Pour les finances publiques il vaudrait mieux que cela ne   dure pas trop longtemps.  - Chaudières au fuel    Il est question d'interdire le chaudières au fuel. Par   quoi doit on remplacer ce carburant. Les technocrates qui   habitent en ville ignorent peut-être que tout le monde ne   peut pas être raccordé au gaz. Si on doit remplacer le   fuel pas l'électricité les coûts vont s'envoler. S'il   existe des solutions alternatives compétitives les   utilisateurs les choisiront sans que le gouvernement s'en   mêle (pas d'interdiction et pas de subvention au   changement).    Là encore il serait préférable d'abandonner cette idée   d'écolo.  - Voitures électriques    En ville le voitures ne dégagent pas de CO2 mais la   pollution est en grande partie déplacée sur les sites de   production, notamment des batteries.    Les voitures seraient bien adaptées pour des taxis si des   voitures suffisamment grandes sont disponibles car je vois   mal un taxi avec une Zoe.    Les bus électrique seraient aussi intéressants.    Mais il y plusieurs problèmes :   - limite d'autonomie et temps de rechargement   - infrastructure : borne de chargement, calibrage du     réseau de transport électrique, production     d'électricité...   - sans compter sur le fait que si tout le monde se met     à recharger sa voiture à 6h du soir, il risque d'y     avoir quelques petites problèmes.  - Énergie nucléaire    L'EDF veut à tout prix continuer sur le nucléaire alors   que cette société se montre incapable de mettre un EPR en   service dans des délais et coûts acceptables (Finlande et   Flamanville).    Il semble que l'énergie nucléaire ne soit plus vraiment   compétitive d'autant plus que le coût des démantèlements   devrait probablement être multiplié par pi ou pi au carré   selon la bonne habitude des gros chantiers.    La vieille centrale de Brennilis n'est toujours pas   complètement démantelée et cela avec des retards   considérables par rapport aux prévisions.    Les centrales nucléaires ne dégagent pas de CO2 pendant   leur fonctionnement mais créent des déchets dont une   partie restera radioactive pendant des milliers d'années.   Ce n'est pas grave diraient les cyniques car ce sera le   problème de nos descendants.    On pourrait tolérer l'énergie nucléaire si EDF   construisait une centrale ne produisant pas de déchets ou   si elle pouvait les détruire. Et encore il y aurait   toujours des risques d'accidents mais bien sur pas en   France !    L'EDF avance qu'il est indispensable d'autoriser un nouvel   EPR pour conserver le know-how. C'est un faux argument car   EDF démarre la construction d'un EPR chez nos voisins   anglais en espérant que ce projet ne mettre pas EDF en   faillite comme le craignait le directeur financier qui a   démissionné.    Récemment Hitachi et Toshiba ont renoncé à construire des   centrales en Angleterre.  - Énergies renouvelables    La France a un gros retard sur le sujet. Cela peut être dû   à diverses causes : lobbies créant des recours qui ont des   délais de traitement inadmissibles, l'armée qui s'oppose   pour pouvoir faire joujou en basse altitude...    Il serait temps de s'occuper de la question autrement   qu'en paroles.  - Production pétrolière en France    La loi la plus débile est celle interdisant la prospection   et production de pétrole en France.    Si on a besoin de pétrole, si on n'en produit pas, il   faudra l'acheter pour le plus grand bien de notre balance   commerciale.    Et je ne vois pas en quoi cette loi est bonne pour le   climat. A la réflexion, j'ai tort car nous ne sommes pas   doués : le pétrole qu'on produit en France dégage à   l'utilisation deux fois plus de CO2  que celui qu'on   achète à la Russie ou aux pays arabes.  Conclusions ===========  Comme l'a dit récemment M. Le Drian, «il est temps d'arrêter les bêtises» ou aussi comme l'aurait dit plus crûment une personne plus proche de notre président «il faut arrêter les c... maintenant».