Faire des aides sans se moquer du monde ce qui est le cas avec l'idée de devoir encastrer des panneaux solaire pour avoir droit à un prix de rachat correct. C'est STUPIDE de casser une toiture en bon état pour faire gagner des bénéfice à l'inventeur de cette idée idiote (je n'ai pas fait ça). Faire un diagnostique honnête pour savoir qui impacte le plus le changement climatique puis proposer des solutions. Le revenu universel pourrait permettre à ceux qui le souhaitent de vivre à la campagne, sobrement, de faire revivre des lieu moribond et apporter beaucoup à la collectivité.