Sortir du nucléaire, investir dans l'éolien, le solaire. Ne plus ouvrir aucun centre commercial et commencer à fermer les centres commerciaux existants. Réanimer les centres villes. Interdire les dispositifs qui consomment de l'énergie et ne servent à rien, tel que les panneaux publicitaires électroniques dans les villes et le métro. Au lieu de remplacer les personnes par des automates (qui consomment beaucoup d'énergie), enlever les automates et embaucher des personnes. Explorer de nouveaux moyens d'expression citoyenne du local au national. Que la politique redevienne un sujet noble de souci pour la cité. Faire le point régulièrement sur différents domaines (santé, transports, alimentation, culture, ...) et consulter sur les suites.