Moins de pesticides, plus de bio. Le rendre plus ou moins obligatoire, TVA light sur le bio ou les produits moins polluants. Contrôle des marges sur les produits bio. Et pénaliser les produits transformés (signalétique très visible sur l'emballage avec ex ajout de sucre/sel, nbr d'additif... Qqch de simple et devant le produit pas en petit dernière) Contrôle plus fort de ce qui est proposé dans les cantines (bio local moins de prod indus, moins de viande aussi pkoi pas...) Augmentation du prix carbu (comme pour les cigarettes) et en mettant proposant très vivement d'autre solutions.