Il convient d‘arreter de condamner tour à tour les comportements des citoyens . Le problème est un coup les émissions de CO2 (donc le diesel, grâce à sont rendement est à prvilegier puusqu’il limite ces émissions...), puis après c’est les particules fines  ( donc il vaut mieux arrêter de rouler au diesel). On nous dit qu’il faut recourir aux ENR donc il est bien de se chauffer au bois mais cela augmente les émissions de particules fines et personne en parle...on nous dit véhicule électrique ou photovoltaïque mais les études (type ACV pour le photovoltaïque) montrent que, étant fabriqué en Chine, les panneaux photovoltaïques, sont à l’origine d'importantes emmissions de CO2. Nous avons l’impression que lEcologie est un argument uniquement destiné à faire fonctionner le système économique. On achete un diesel, puis une essence, puis une électrique, puis une voiture à hydrogène... Nous attendons que les autorités fixent les priorités, orientent les citoyens  vers des solutions durables et ne changent pas d’avis tous les 10 ou 15 ans.