Instaurer dans l'enseignement dès l'Ecole élémentaire une nouvelle  matière nommé, par exemple, Education à la Transition Ecologique (ETE) qui lierait la  sauvegarde de la planète au respect de chaque individu. Cet enseignement  donnerait ainsi aux jeunes  une conscience réelle du respect des espaces naturels mais aussi de nos lieux de vie citadins et lier tout cela au respect de l'autre, de celui qui a une culture ou une religion différente. Dans cet enseignement serait  intégré une éducation à la laïcité. Le président de la République doit tout faire pour la mise en place du Pacte européen emploi-climat développé par Larrouturou, Hessel et Jouzel.Il doit tout faire pour décider l'Europe d'unifier les taux de taxation des bénéfices de tous les pays de l'Union sur une base qui permette d'en prélever une partie pour le financement de la transition écologique. Et, grâce à ce financement européen ventilé dans chacun des pays chacun pourrait avoir un programme ambitieux et porteur d'emplois d'économie d'énergie.