Les avions ont mauvaise réputation auprès es écologistes, à cause de leur consommation de gaz carbonique au km transporté. Cependant, l’industrie aéronautique est économiquement très importante et elle conditionne un autre industrie encore plus importante : le tourisme. Bien que la consommation de kérosène de l’aviation soit ponctuellement considérable, par rapport aux transports terrestres, elle ne représente que quelques % des GES générés.  Si on arrive à mettre au point des biocarburants  pour les voitures et les camions, biodiesel, biométhane ou éthanol, il me semble que cela devrait être également possible pour les réacteurs d’aviation. Si à terme, on arrive à mettre en service des transports terrestres fonctionnant à l’électricité, soit à partir de batteries ou de piles à combustible, cela semble beaucoup plus problématique pour l’aviation. La conception de biocarburants d’aviation permettrait ainsi d’assurer la compatibilité de cette industrie avec des objectifs rigoureux de réduction de GES.