Il ne faut surtout pas choisir entre le social et le climat mais toujours et encore convaincre que l'avenir est là, dans les  créations d'emplois, les formations professionnelles pour les métiers de demain. IL FAUT VRAIMENT REDONNER DE L'ENTHOUSIASME AUX GENS en les incitant à prendre leur vie en main, privilégier les circuits courts, faire à manger soi-même au lieu d'acheter des plats tout préparés si mauvais pour leur santé, celle de leurs enfants et la planète et qui coûtent si cher. Leur dire d'essayer sur un mois, de laisser tomber les courses en super marché mais pour cela prendre le temps de le faire en arrêtant les mails, sms et réseaux sociaux si chronophages. Peut-être en organisant des défis, des concours. Quand j'entends que c'est trop cher de manger des légumes tous les jours et que je vois les prix dérisoires des petits producteurs à côté de chez moi pour faire une soupe ou une compote de pommes ça me rend folle. On marche sur la tête.