> aiguiller et intensifier la recherche publique sur les technologies d'avenir et respectueuses de l'environnement : l'éolien, le solaire, l'hydroélectrique, les nouveaux carburants de synthèse (ex : ceux développés à l'aide d'algues). la France doit être pionière dans le domaine.  > prendre en compte le bien-être animal dans toute la chaine de production de viande : les conditions d'élevage, de transport et d'abattage. interdire les mises à mort de type confessionnel (halal) qui permettent l'abattage par égorgement sans étourdissement, indigne dans un pays civilisé comme le notre. contrôle stricte des lieux d'abattage (pose de caméra obligatoire...).  > entamer la transition énergétique de la France : par un déengagement progressif du nucléaire (énergie du passé dont on ne sait que faire des déchets), et le développement exponentiel des énergies vertes (éolien, solaire, hydro...).