L'Etat à la grande responsabilité de faire de la protection de l'environnement une priorité ABSOLUE ! Car nos vies à tous sont en danger, même les vôtres, l'argent ne vous sauvera pas ... Lisez en détail le rapport du GIEC pour comprendre que ce n'est pas de la paranoïa mais que nous sommes réellement en danger. Et ce n'est pas en taxant l'essence des particuliers que vous ferez de l'environnement une priorité, mais en taxant les avions et les produits de luxe inutiles, ainsi que les entreprises polluantes et génératrice de déchet. Diminuons les déchets, arrêtons les pesticides, arrêtons de produire toujours + des produits inutiles, relocalisons les produits de bases indispensables, plantons des arbres, des forêts nourricières et des potagers en permaculture dans toutes les villes et villages, arrêtons les centrales nucléaires car nous ferons quoi des déchets nucléaires qui s'accumulent ? Investissons dans l’énergie propre, arrêtons de tout bétonner immédiatement (stopper tous les projets en cours de zones commerciales, marques avenues et tout ce qui n'est pas indispensable !). Si nous faisons tout ça, alors peut être que nous foncerons un peu moins vite dans le mur et qu'on aura une chance de survivre, nous et la planète.