Toutes les mesures d'économie d'énergie,  de restriction de déplacement ou de consommation sont un leurre alors que la population mondiale continue de croître à la vitesse de environ 200 à 250 000 personnes par jour ! On ne sauve pas le Titanic en vidant la cale avec une louche si on arrive pas à colmater la voie d'eau. Toutes les solutions pseudo écologiques qui nous sont proposées (voitures électriques, éoliennes, panneaux solaires...) s'avèrent causes de nouvelles pollutions voire impossible à mettre en place si on doit les appliquer à l'ensemble de la population de la planète. Je pense donc que comme toute espèce vivante, l'espèce humaine cherche à se multiplier à tout prix si elle en a la possibilité jusqu'à éliminer toutes les autres. Elle disparaitra alors pour laisser la place à une autre forme de vie, ce qui n'est après tout pas si grave. Le discours écologique qui nous est servi à longueur de journée : "il faut sauver la planète" est donc un non sens car la planète a existé avant nous et continuera d'exister après nous mais nous sommes trop égocentriques pour le concevoir.