Il y a un gaspillage énorme avec tous les camions qui circulent à vide ou peu chargés. C'est vrai aussi pour tous ces petits camions (< 3,5 t) conduits par des gens de l'Est : ils sillonnent la France avec moins de 1,5 t de charge utile. Un semi-remorque chargé à 80% ou plus consommerait moins que l'équivalent en petits camions. Il faut organiser le transport de marchandises de façon plus globale.  Ensuite, trop de gens travaillent trop loin de chez eux (> 20 km). 30 ans auparavant, les gens étaient soucieux d'habiter près de leur travail.  Même remarques pour les professionnels : ceux de la ville A font 60 km pour travailler dans la ville B, tandis que ceux de la ville B prennent des chantiers dans la ville A.  Enfin il faut que les élus locaux arrêtent de sacrifier des hectares de bonne terre pour implanter tel centre commercial, avec pour conséquence de désertifier le centre ville.