1 ) Revoir l'implantation industrielle en France, trop concentrée. Prendre exemple sur l'Allemagne et la Suisse qui ont une meilleure politique d'aménagement industriel du territoire, plus local, qui génère moins de transport routier de marchandises à longue distance et des trajets domicile-travail plus courts. 2) Les services publics n'ont pas à être rentables. Maintenir voies ferrées, écoles, hôpitaux, etc en zone rurale afin d'éviter les déplacements inutiles, majoritairement effectués par la route, donc polluants!