Les taxes actuelles sur le recyclages sont couteuses et peut utile, la consommation d'emballage/sur-emballage continue à progresser. Par exemple on ne trouve pas en France contrairement à l'Allemagne d'eau minérale d'entrée de gamme en bouteille de verre ). Le seule façon de modifier les usages sur le sujet est d'instituer pour les emballages plastiques une taxe significative sur la proportion Poids emballage/poids produit. Cette taxe pourrait être modulé selon la nature de 'emballage ( sa plus ou moins grande nocivité, sa réutilisabilité ). Je ne pense pas qu'il faille prendre en compte sa recyclabilité, l'expérience actuelle montre que ce modèle est inflationniste en matière d'emballage