1) Même si le nucléaire est une énergie dite décarbonée, c'est une énergie qui requiert beaucoup d'énergie grise et par ailleurs polluante, dangereuse avec des effets immenses en cas d'accident, qui nécessite des investissements très élevés, et dont la gestion des déchets n'est pas réglée. Maintenir à long terme le nucléaire implique des investissements financiers importants, et dans un contexte où les ressources sont limitées, cela va empêcher le développement de vraies filières de renouvelables avec des solutions de stockage journalier et intersaisonnier de l'énergie pour lesquels il faut des moyens financiers et de recherche. Il faut une trajectoire claire de réduction du nucléaire jusqu'à son extinction; Un scénario comme celui de négawatt permet d'atteindre nos objectifs sans nucléaire 2) Les transports aériens sont très émetteurs de GES et ne sont aujourd'hui pas concernés par des objectifs de réduction, on prévoit même leur croissance. Il est même envisagé de recourir à la biomasse pour avoir du carburant décarboné pour les avions ! Il faut mettre une taxe carbone sur les déplacements en avion. Idem pour les transport en bateaux sur de longues distances (cargos)  3 ) si la lutte contre le changement climatique commence à être prise en compte, il ne faut pas que cela gomme la nécessité d'autres combats environnementaux, comme la préservation de la biodiversité. Un certain nombre d'outils financiers aujourd'hui envisagés pour financer la lutte contre le changement climatique pourraient être utilisés sur la biodiversité.  4) Il faut donner aux citoyens des outils pour mettre en place leurs stratégies en faveur de l'environnement.  Je suggère que l'on donne accès aux citoyens à des outils simples qui leur permettraient de calculer leurs émissions de carbone en fonction de ce qu'il mangent, de leurs déplacements, etc .. et de les inciter à réduire chaque année un peu ce total, pourquoi pas en donnant des prix, ou en organisant des manifestations où les citoyens pourraient faire valoir ce qu'ils ont fait.