Il faut sensibiliser les citoyens à l'importance de cet enjeu :  - par la pédagogie et la sensibilisation dès le plus jeune âge. - par la répression pour ceux qui sont pris à polluer ostensiblement de façon matérielle, gazeuse, sonore ou lumineuse. - par la répression et la taxation pour les entreprises ou les administrations qui gaspillent ou sont source de pollutions matérielle, gazeuse, sonore ou lumineuse.  Mettre en place une politique ambitieuse de protection de la biodiversité : définir et augmenter des espaces naturels protégés (toute forme de chasse interdite, préservation de toute pollution, mais accessibilité aux humains selon le respect de certains critères), lister les espèces à protéger, contrôler et verbaliser les contrevenants. Mettre un terme au scandale et à l'hypocrisie de la pêche au thon, en Méditerranée, et dans l'Océan Indien.