Oui car je ne vois pas trop l'intérêt de vos questions et surtout l'exploitation qui pourra en être faite pour dégager une politique écologique pour notre pays. Elles sont excessivement dans le détail. A mon sens, il conviendrait (dans le désordre) :  - de définir une politique énergétique avec des objectifs globaux et à long terme (une sorte de plan comme il en existait dans les année 50/60); - de donner véritablement au minitère de l'écologie les moyens de définir et mettre en oeuvre cette politique (ce n'est pas le cas aujourd'hui !); - mette en œuvre une politique industrielle forte en matière d'indépendance sur les batteries (en particulier pour les automobiles) et l'hydrogène (bus, car, train TER). Alstom propose une offre sur les trains à hydrogène dont les premiers exemplaires sont (ou seront prochainement) en exploitation... en Allemagne ! - en immobilier, d'aider fiscalement et financièrement les copropriétés à engager des travaux d'isolation et de changement des moyens de chauffage (avec un relance induite du secteur du bâtiment et des artisans); - verdir les centres urbains pour éviter la surchauffe en été; - geler les terres agricoles et forestières en obligeant les collectivités territoriales en particulier à utiliser l'espace disponible (les friches industrielles ou commerciales). Cela est à mettre en relation avec une prévention des crues et inondations; - privilégier les produits locaux (pour diminuer l'empreinte carbone); - recentrer les commerces vers les lieux de vie des citoyens (centre ville), et non plus en les installant en périphérie où l'usage d'un véhicule est obligatoire; - augmenter l'offre de dessertes en transports en commun (notamment le soir et le week end)... Il s'agit de quelques points proposés comme un inventaire à la Prévert. Néanmoins, l'idée sous-jaçante est de penser global et d'agir localement.