L’une des questions majeures de la transition écologique, jamais réellement soulevé, est la croissance insoutenable de la population humaine, à l’échelle planétaire comme à l’échelle nationale. La France compte 67 millions d’habitants en 2018 et le monde 7 milliards d’habitants. Le sujet est absolument tabou dans notre société. Une des raisons de ce caractère est probablement qu’il fait référence à l’eugénisme prôné au début du 20ème siècle, puis appliqué par l’Allemagne Nazi. Mais les errements du passé ne modifient en rien le problème général de la population humaine au 21 ème siècle. Une population humaine devenue trop nombreuse est incompatible avec la préservation des écosystèmes naturels et épuise trop rapidement les ressources de la planète. Par contre, une planète comptant 3 milliards d’individus pourrait être 100% solaire (et donc réduire les émissions de gaz à effet de serre à zéro) et laisser un espace suffisant sans intervention humaine (Parc nationaux) pour préserver la biodiversité. Pour lutter contre cette « surpopulation », je vous suggère de réduire drastiquement les allocations familiales dès le troisième enfant et de les supprimer au-delà. Les ressources dégagées par cette réforme permettraient de baisser les prélèvements obligatoires. Il ne s’agit pas d’instaurer une politique totalitaire du contrôle des naissances, comme en Chine dans les années 1980, mais de s’appuyer sur la tendance « naturelle » des jeunes ménages à avoir 1 ou 2 enfants. L’objectif est d’obtenir un taux de fertilité de 1,6 enfant par femme, comme en Italie ou en Allemagne, et viser une population française de 30 millions d’individus après 2 ou 3 générations.