Nous devons avoir le droit de cultiver les légumes que nous souhaitons Selon l’association à but non lucratif, fondée en 1999, Kokopelli, pour la libération de la semence et de l’humus, le catalogue officiel est limitatif de “variétés” et contribue à réduire la biodiversité en imposant des normes de “distinction, homogénéité, stabilité” (DHS) qui n’ont aucune légitimité. Surtout qu’il n'y a quasiment aucune création de nouvelles variétés contribuant à enrichir la biodiversité car les variétés modernes ne sont que des clones (et non des variétés).  Evidemment, derrière ces catalogues et réglementations qui verrouillent les semences, règne l’industrie semencière dont les intérêts sont énormes.