Montrer l'exemple, fédérer les autres pays, car si nous sommes seuls, la pollution ne s’arrête pas aux frontières! Harmoniser les règles sur l'agriculture BIO. Aider au développement des traitements phytosanitaire propres. Je ne suis pas un défenseur de la voiture électrique, car si elle ne pollue pas en en roulant, la fabrication de la batterie est gourmande en matériaux rares et on ne sait pas la recycler. De plus, la voiture électrique est trop chère car moins compliquée à fabriquer qu'un moteur atmosphérique avec sa boite à vitesse. La location de la batterie occasionne aussi un surcout important, même si on n'utilise pas sa voiture.  Développer ou inventer d'autres énergies alternatives qui existent déjà pour certaines (comme l'hydrogène). Mais je pense que de puissants lobbyings ou puissants pétroliers ralentissent considérablement les innovations.