Convertir les moyens de production touchés par la fin programmée du diésel en outil apte à répondre aux exigences du véhicule électrique : pourquoi ne pas tourner les efforts vers la fabrication des batteries afin de donner à notre pays une indépendance vis-à-vis de l’actuelle domination chinoise ? Priorité nationale aux agriculteurs français par une redéfinition des moyens de distribution où les circuits courts et la production locale : les majorations liées aux achats au juste prix peuvent rester très minimes en supprimant les surcoûts liés aux longs transports et aux multiples intermédiaires devenus inutiles. Le bien-être animal en étant par ailleurs bénéficiaire ! Planifier l’arrêt des pesticides et moyens chimiques à nocivité établie avec une réorientation vers des moyens de substitution naturels ou sans danger.  Redonner la priorité au transport ferroviaire, voyageur et fret, avec réouverture des lignes et gares en rétablissant la péréquation des moyens où les sites excédentaires compensent les sites déficitaires. Mettre en application la reconnaissance à l'animal de son statut d'être vivant doué de sensibilité par une législation lui garantissant le respect qui lui est dû : Création d'un corps de police dédié, durcissement des peines contre les contrevenants, éducation au respect des animaux, caméras obligatoires et sous contrôle indépendant dans les abattoirs...