Je trouve parfaitement scandaleux que la pupart des agriculteurs (en dehors des gros propriétaires) ne puissent pas vivre décemment de leur travail. Les produits agricoles et d'élevage ne sont pas payés  à  leur juste valeur. Il est totalement inadmissible que certains paysans soient réduits  à  demander le RSA. Pas étonnant  que nombre d'entre eux se suicident. Outre nous nourrir, les paysans entretiennent les paysages dont chacun profite lors de ses loisirs. Pourquoi ne sont ils pas rémunérés  pour cela ? Il est urgent de favoriser tout ce qui tend à  développer une agriculture au moins raisonnée car les critères imposés  au bio sont extrêmement rigides et pas possibles à appliquer par tous.  La toxicité  des pesticides, pardon, des "produits phytosanitaires" doit être évaluée  par un organisme scientifique indépendant du lobby des fabricants