Il faut interdire au plus vite les pesticides et surtout le glyphosate.... il ne faut pas céder aux lobbys des grandes entreprises qui n’ont aucun intérêt à changer leurs habitudes. Il faut les taxer et par contre encourager l’investissmeent dans les entreprises qui entreprennent la transition écologique. En ce qui concerne le nucléaire, nous ne pouvons pas continuer... le coût exorbitant du démantèlement et du stockage des déchets prouvent que cette énergie n’est pas la solution sans parler des dangers en cas d’accident.... nous devons encourager encore plus les énergies renouvelables en arrêtant de promouvoir le nucleaire.... nous ne pouvons pas nous dire en faveur de l’écologie et continuer le nucléaire c’est une ineptie....