Que ce gouvernement LREM arrière arrête de noyer le poisson avec leur faux discours écologique. D'ailleurs ce grand débat est de l'enfumage complet. Nous sommes dans un état d'urgence environnementale. Il faut un plan de sauvetage immédiat et colossal (comme celui des banques en 2008, d'ailleurs elles nous doivent de l'argent!). Aujourd'hui, on ne peut plus respirer sans sentir des gaz d'échappement ou s'assoir au sol sans pousser un mégot de cigarette ou boire de l'eau du robinet sans glyphosate!