Sur la taxation des carburants : oui, on peut monter la taxe du diesel au niveau de celui de l'essence pour ne pas favoriser l'un plutôt que l'autre. (on fait +0,02 € sur le diesel et -0,02 € sur l'essence). Mais ensuite NON à l'augmentation de la taxe Carbone. Ce 12 février 2019, les carburants (diesel & essence) sont en moyenne 0,20 € /litre plus élevés en France qu'en Allemagne.  Ca suffit comme cela ! Et d'ailleurs, pourquoi les camions, bateaux de croisière, etc... ne payeraient pas aussi ?