Les politiques avant d'écrire des lois devraient s'efforcer d'interroger de nombreux scientifiques et effectuer des analyses poussées sur la réalité quotidienne. Deux exemples. 1 - Une loi de 2017 oblige les restaurations rapides à mettre en oeuvre un tri sélectif. Elles utilisent majoritairement le carton comme emballage des denrées. Les cartons souillés ne sont pas recyclables et sont brûlés. Donc le tri imposé ne sert à rien sinon à créer une contrainte qui a un coût. A l'inverse tous les plastiques sont aujourd'hui recyclables, à l'exception  du polystyrène. Interdire le carton et le polystyrène au profit de plastiques recyclables serait plus efficasse. Même interdiction dans la distribution alimentaire ou le polystyrène est beaucoup utilisé. 2 - Le diesel est brutalement montré du doigt, alors que dans les conditions majoritares et quotidiennes d'utilisation par les particuliers en site urbain, à savoir des parcours de moins de 10 km, il pollut moins que les moteurs à essence. Un moteur diesel est tout de suite dans ses conditions optimum de fonctionnement. Ses défauts importants que sont les particules fines et le NO2 sont aujourd'hui maîtrisés. Un moteur à essence a besoin de chauffer pour atteindre un bon  fonctionnement, ce qui n'est pas le cas dans l'utilisation courante, et il pollut alors beaucoup plus, loin des chiffres théoriques annoncés. L'europe vient enfin de prendre conscience que les moteurs à essence émettent aussi des particules fines. Enfin sur le plan de la circulation automobile il serait également bon de se soucier un peu plus des transports de marchandises et moins culpabiliser les automobilistes, qui en province ne créent que 9% des gaz à effet de serre.