A propos de la chasse :  Les chasseurs étant une petite minorité, qui diminue d’ailleurs d’année en année, il conviendrait de ne plus leur offrir l’exclusivité de l’usage des domaines forestiers et de la campagne en général. Au fil du temps et de la pression grandissante du lobby les représentant, les chasseurs ont réussi à mettre littéralement la main sur les espaces et sur le calendrier au détriment de l’immense majorité de nos concitoyens. Et aujourd’hui, en période de chasse, tous les jours de la semaine sont jours de chasse ! Il serait équitable de rééquilibrer au profit de la majorité de la population et le calendrier et les espaces dédiés à la promenade, la tranquillité, la cueillette, etc. Autoriser la chasse deux jours seulement et en semaine, et l’interdire les mercredis et fins de semaine ainsi que les jours fériés. Minoritaires, les chasseurs doivent le rester dans le partage des espaces et du temps.  Autre sujet concernant la chasse et les chasseurs : les accidents de chasse et les abus de braconnage.  Soumis et encadrés par une formation menant à un permis, un apprentissage de la loi et des pratiques encadrant l’activité, les chasseurs n’ont aucune excuse pour les dérapages trop nombreux commis dans le cadre de la chasse: les sanctions devraient être exemplaires et, étant donnée la dangerosité et les conséquences potentielles des entorses à la pratique, tout délit de braconnage, de mauvaise conduite, de transgression, d’alcoolémie etc. doit être sanctionné par une interdiction définitive de permis de chasse. Tous ceux qui côtoient ou sont voisins de chasseurs aux mauvaises pratiques peuvent en témoigner: un chasseur pris en délit de braconnage reste toujours un braconnier. Outre les rapports des représentants des autorités sur le terrain, les statistiques des tribunaux sont certainement parlantes. La récidive et le retour régulier des mêmes « clients » dans toutes les affaires de ce type. Les contrôles et les surveillances sont minimes et permettent de cacher les trop nombreux abus toujours commis par les mêmes, dont la chasse pourrait et devrait se passer définitivement.