Il n'y a pas de solution idéales pour changer les comportements, ce qui rend parfois difficile la réponse au questionnaire, qui "oriente" vers quelques thèmes. Il n'y a rien par exemple sur les modes ou modèles de consommation, qui nécessitent une réflexion en vue d'un meilleur usage des ressources sur la planète. Ou encore sur les actions que la distribution pourrait mettre en place pour orienter les choix des consommateurs. Il faut passer de la prise de conscience à l'action en éduquant les personnes et les collectivités, et en les responsabilisant. Un vade-mecum listant une série d'actions ou de comportements conseillés pourraient être une étape. Quelque chose de simple, tenant en un recto-verso, et facile à diffuser. Peut-être serait-il possible, en partant d'un modèle général adressé à tous, d'en varier les contenu selon les situations (au travail, à l'école, pour les loisirs) et les lieux. Il pourrait être accompagné d'une documentation plus large (et disponible aussi en ligne) renvoyant à l'explication des effets escomptés de ces pratiques.