Nous devons modifier la société de consommation dans laquelle nous nous sommes engagés.  Sortir de l'obsolescence programmée, de la consommation toujours plus, à tout va.  Revenir à des produits plus qualitatifs, avec une plus longue durée de vie, et facilement recyclables. Aujourd'hui 20% de la population mondiale a accès à un mode de consommation occidental, qu'en sera t il dans 40 ans quand les pays émergents auront le même niveau de vie que le nôtre, et par conséquent pollueront autant que nous ??