L'écologie est une idéologie contemporaine pour pays riche et pour les bourgeois des villes développées.  L'Afrique, l'Asie et l'Amérique latine vont doubler leurs populations dans les 20 prochaines années. Les populations de ces régions voudront aussi du développement et de la lutte contre les maladies et les fléaux ancestraux. Avec la religion écologique, ce n’est pas la planète que l'on tente de sauver mais l’humanité. Peut-être même une certaine partie de l'humanité, celle qui possède toutes les ressources et qui se les est attribuées en rendant inattaquable le principe de la propriété privée et ses conséquences patrimoniales. Faut-il vraiment pleurer sur son sort quand on voit ce dont elle est capable? Nous sommes mortels et les civilisations sont mortelles, tous les efforts que nous entreprendrons ne  pourront éventuellement que retarder notre inéluctable disparition.  Pour refuser notre propre mort, les religions ont créé le concept de la "vie éternelle" qui promet aux croyants "vertueux" une vie après la mort. La nouvelle religion écologique tente également, sur le même modèle mental de refuser la mort qui nous attend et qui cependant est certaine. La sagesse consisterait à accepter la mort de l'humanité sur terre! Pour sauver la planète et la diversité du vivant, il n’y aurait pas d'autre solution que d'envisager la grande extinction qui ne saurait ne pas advenir. Après, la "planète", elle, sera effectivement sauvée, elle vivra, mais sans humanité et elle reconstituera ses forces et sa diversité en quelques milliers d'années.   Peut-être aurons-nous alors une domination des insectes et si quelques-uns deviennent intelligents (au sens ou nous l'entendons) que penseront-ils des ruines que nous allons leur laisser? La vie en elle-même peut-elle être considérée par l'homme comme plus importante que l'humanité? Si l'homme a un avenir éternel, n'est-ce pas par sa capacité de connaissance et son possible potentiel technique qui pourraient lui permettre de transférer la vie sur les autres planètes et dans les autres univers à partir de simples roches ou de simples poignées de terre!  Il nous reste peut-être deux ou trois générations de recherche pour y parvenir.