Le pouvoir en place semble n'avoir d'yeux que pour la voiture électrique.  Qu'en est-t-il de l'avenir des centrales nucléaires ? Personnellement, je pense qu'il faut favoriser les études sur le retraitement des déchets nucléaires car je ne vois pas de solution alternative au nucléaire. Les éoliennes (outre le fait qu'elles défigurent le paysage) sont tributaires du vent; or, il n'y en a pas partout. Les panneaux solaires nécessitent de très grands espaces pour une production d'énergie réduite. Aucune autre source d'énergie ne peut produire autant que nos centrales.