Il faut vraiment rendre obligatoire sur l'emballage des produits de consommation courante une estimation de leur empreinte carbone. Je travaille pour une multinationale qui vend des produits électroniques fabriqués en Chine. Dans son CSR, mon entreprise se vante de fonctionner avec 100% d'énergie verte mais elle ne publie que les émissions carbones associées aux activités de ses bureaux propres, sans prendre en compte toute l'activité de production et de transport des produits physiques effectuée par ses sous-traitants. Le consommateur n'est pas en mesure de connaître le coût écologique du produit qu'il achète. J'ai demandé que soit publiée une empreinte carbone pour les produits phares de la marque. Cela n'a pas été fait. Personne ne veut être responsable de rien. Il faut responsabiliser les entreprises et les consommateurs. Tout le monde crie au scandale et à la crise mais rejette la faute sur le voisin. L'état doit responsabiliser par la loi, il est le seul à pouvoir le faire.