Plutôt que de discuter des aides de l'état pour acquérir un véhicule moins polluant, l'état devrait donner le cahier des charges pour un véhicule "standard" et "écologique" aux constructeurs : peu de consommation, peu de poids, peu d'entretien, peu de vitesse (on peut même démonter les radars !) tout est récupérable et il se répare très bien, avec beaucoup d'acheteurs et de pièces détachées neuves et d'occasion, donc durée de vie très grande, petit moteur fiable et prix modique. Avec ce type de véhicule sur le marché, plus besoin d'aide pour avoir une solution intelligente, écolo et pas chère sur étagère ! Idem pour les chauffages au bois ou avec une PAC : faire un modèle "standard" pour baisser les prix et tout le monde l'achète !     :)