(question 14 de la lettre du Président) Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Commentaires/réponses :  (14.1) Au vu du pourcentage de foyers qui paient l’impôt, la transition écologique doit être payée par les taxes sur les produits et les services allant à l’encontre de cette transition.  (14.2) Qui doit être concerné : il doit y avoir une stricte égalité entre les citoyens. La transition écologique doit être financée par ceux qui utilisent les prestations dans un domaine concerné – taxes sur les transports, sur les péages, sur l’essence, sur le fuel, sur le bois… Si les taxes des véhicules électriques doivent être réduits, en revanche le coût des places de parking ne doivent pas dépendre du type de véhicule qui les utilisent car, actuellement, seules les personnes qui peuvent se permettre d’acquérir un véhicule électrique ne paient pas le parking et les taxes de parking reposent sur les autres et les enfoncent dans le besoin. Qu’il y ait des places réservées pour les GIC et invalides est en cohérence avec leurs besoins de proximité et de déplacement, mais il n’y a pas de raison qu’il y ait une incidence sur le paiement de leur place…  (14.3) Revenir sur la suppression de la taxe carbone pour les camions, notamment les camions étrangers qui pour certains traversent le pays sans payer d'autres taxes que les péages d'autoroute.  (14.4) Faire payer une taxe aux gros navires de transports qui ne respectent pas les normes environnementales. Surveiller les combustibles utilisés et n'autoriser que les navires utilisant les combustibles les moins polluants.  (question 15) Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Commentaires/réponses :  (15.1) Des aides incitatives doivent être instituées pour le remplacement des vieilles voitures et chaudières. Il convient surtout d’obtenir une réduction des coûts de ces équipements novateurs qui sont encore trop chers pour les classes moyennes.  (15.2) Une rationalisation des aides doit être mise en place car les aides peuvent être cumulées mais on perd un temps trop important à rechercher l’information sur toutes les aides possibles. Cela ne doit pas conduire à créer une agence supplémentaire, mais un référent devrait être désigné dans les mairies.  (question 16) Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Commentaires/réponses :  (16.1) Une solution pourrait être de mettre en place des prêts à taux réduits.  (16.2) Ne pas considérer que l’avenir est l’investissement dans la voiture électrique, mais développer des moyens utilisant une technologie moins polluante (bioéthanol, hydrogène, eau,…), même si cette technologie ne satisfait pas les lobbies. (question 17) Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Commentaires/réponses :  (17.1) Se déplacer : privilégier les moyens non polluants par la mise en place généralisée de véritables voies de circulation protégées ou réservées, conçues pour se déplacer (et pas seulement la promenade), avec deux sens de circulation, réservées aux moyens non polluants (voies sans chicanes, sans ralentisseur naturels ou intentionnels , muni d’un revêtement sans cassures,…) ; privilégier les moyens collectifs par des taxes réduites…  (17.2) Se loger : généraliser le permis de louer et exclure les logements ne respectant pas certaines normes sur le plan environnemental.  (17.3) Se chauffer : favoriser les remplacements des chaudières au fuel par des exonérations de taxes.  (17.4) Se nourrir : privilégier les circuits courts par des TVA à 5% sur les produits du terroir vendues au niveau local. (question 18) Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  (18.1) Instituer une TVA modulable sur les produits et services selon le degré de pollution et de la dangerosité du moyen utilisé ou de l’équipement : TVA réduite pour les moyens de transport collectif non polluants (train et bus) et plus importante pour les moyens de déplacement polluant tels que les avions.