Je propose de limiter la population sur terre.  Nous sommes 7 milliards sur terre. D’ici 30 ans, nous serons 10 milliards.  Il y corrélation entre nombre d’habitants et pollution.  Il faudrait revenir à 4 milliards d’habitants d’ici 2100.  Ceci évitera les guerres de l’eau et de la nourriture.  Ces guerres se feront avec des bombes atomiques et détruiront la race humaine en rendant notre planète invivable.  Pour y arriver, il y a la limitation à 1 enfant par couple sur la planète.  Ceci évitera des guerres et des genocides par millions.