La défense des animaux. Je ne suis pas VEGAN ou végétarien mais il est inconcevable à notre époque que la surproduction de viandes et les conditions d'abattage massives soit encore tolérés. Il faut reconnaître la sensibilité animale. Il faut remettre le prix de la viande, des œufs , du lait à sa juste valeur afin que les producteurs ne soit pas obligé de créer des usines  et revenir a une condition animale humaine. Je trouve inacceptable que des animaux égorgées puissent être vendu dans notre pays.