- Favoriser le développement du commerce local (agriculteurs) et taxer les produits qui ne sont pas de première nécessité. - Essayer de rattraper notre retard en matière d'énergies renouvelables - supprimer les pesticides et ne pas aider les "agriculteurs" (industriels) qui en sont devenus dépendants - proposer des aides financières à TOUT LE MONDE pour pouvoir acheter un vélo à assistance électrique. Actuellement, je souhaite m'acheter un vélo cargo pour pouvoir me déplacer avec ma fille mais cela coûte 3000€! oui j'ai une situation confortable mais je n'ai pas non plus les moyens de dépenser 1,5 fois mon salaire dans un vélo! TOUT LE MONDE doit être aider dans la transition écologique!