Protéger la nature et doubler son pouvoir d'achat en consommant autrement : moins d'argent , plus d'humain , de vrai, de beau ,de mieux , de naturel,. Rappeler l'important :l'ordre pour ne pas dégrader et engendrer des dépenses inutiles , empêcher de travailler.  Consommer autrement c'est:  arrêter de fumer(gain mensuel pour un couple 500e), développer à grande échelle ce qui se fait déjà à travers les associations dans tous les domaines de la consommation  et" PRATIQUEMENT SANS ARGENT".  Autre sujet d'environnement : les nuisances sonores des deux roues motorisées. Ce qui s'est banalisé au détriment de la qualité de vie et du respect de l'autre(tout particulièrement les personnes âgées appareillées)