Bien évidemment, les problèmes écologiques, dans leur ensemble, sont majeurs. Il est désormais obligatoire que tous les projets et actions menés par les autorités politiques et administratives de notre pays dépendent de leur cohérence avec une politique écologique nationale à hauteur des enjeux de sauvegarde de la planète. Ceci nécessite un contrôle de cette cohérence par des instances indépendantes compétentes en matière de protection de l'environnement. Ces instances existent (commissions, comités consultatifs), mais elles doivent être ouvertes à toutes les composantes de la société civile, à l'image de ce qui existe dans le domaine de l'environnement.