J'aimerais vraiment savoir ce qu'on entend par transition écologique. dans une transition il y a un passage d'une situation vers une autre. Quelle est donc cette autre situation, même seulement esquissée ? Dans quel monde veulent nous faire vivre les gourous de cette "transition" ? Il faut éviter de rétrograder et de se retrouver en situation d'infériorité par rapport aux prédateurs qui se dessinent au niveau international. C'est le propre d'une collectivité nationale ou, pourquoi pas, européenne, d'aborder le futur avec clairvoyance en évitant les discours démagogiques et rêveurs et en défendant la collectivité en question. Les ressources énergétiques mais aussi les moyens de défense ne sont pas à négliger. Tout cela est vieux comme le monde. L'avenir est un choix raisonnable entre plusieurs risques dans un univers encore flou. Arrêtons de monter en épingle de petits problèmes et définissons au mieux le bon chemin. Ce devrait être le but d'un gouvernement et des élus au lieu de penser à la future élection. Tirer plutôt que de se laisser pousser.