Arrêter de nous culpabiliser à longueur de temps; il faut agir en imposant les choses ,quitte à accompagner les personnes et les entreprises par des aides et des conseils ( gratuits bien sûr!). En ce qui concerne le vélo, la FRANCE est très en retard, trop peu de pistes cyclables dédiées et bien aménagées. Il pourrait être proposé à chaque foyer un diagnostic énergétique gratuit financé par les taxes écologiques et si des travaux s'avéraient nécessaires, ils pourraient peut être se faire au niveau d'un quartier pour faire baisser le coût ( comme cela se passe dans une copropriété).