Pourquoi privilégier le transport de marchandise par camion alors que le transport en train, le fret, était un système de transport très efficace, pouvant déplacer des wagons de marchandise par dizaine. le tout avec le réseau ferroviaire le plus fourni d’Europe! Pourquoi ne pas taxer les plus polluants? De l'avion, aux bateaux de croisières ainsi qu'aux entreprises générant le plus de pollution... Pourquoi ne pas interdire les pesticides et autres produits nocifs pour les populations?  Pourquoi ne plus aider à la transition vers le bio chez les agriculteurs?  Pourquoi ne pas poser des règles quant au suremballage? Pourquoi ne pas promouvoir les objets dans la durée, et ne pas lutter contre l'obsolescence programmée? Pourquoi continuer de concevoir de grands projets inutiles pour bétonner des hectares de nature?  Pourquoi ne pas reconquérir les villages désertés pour alléger les villes. Étendre le réseau ferré plutôt que de l'amputer et le privatiser.  Pourquoi vouloir à tout prix signer des accords de libre échange? Des accords n'ayant pour gagnants que les grands groupes et lobbys qui s'enrichissent sur un marché débridé. C'est une aberration, mettre en concurrence la planète entière alors qu'il est temps de réduire les distances pour diminuer notre impacte sur chaque chose, et valoriser le producteur voisin.  Pourquoi ne pas revenir à une économie locale quand c'est possible, et retrouver un échange, un mode de vie à échelle humaine? Il est temps de s'y mettre, malheureusement, cela risque de ne pas arriver.