l'association que j'ai fondé, collecte des déchets d'activité économique pour les réemployer. Ainsi l'association a conçu du matériel éducatif de motricité pour les enfants de 3 à 12 ans. Ce matériel de motricité a fait l'objet d'une certification par le Centre de recherche et de transfert de technologie en sport loisirs de Poitou Charentes, et atteste de la conformité des produits aux exigences de sécurité du code de la consommation et notamment de son article L-221-1. Par ailleurs ces produits pédagogiques sont conformes à la norme officielle homologuée S54-300 "matériel éducatif de motricité" élaborée par l'AFNOR avec l'aide du ministère de l'éducation nationale et publiée le 20 juillet 2001. Ils correspondent également aux recommandations de la commission centrale des marchés "équipements de sport et de loisir pour les enfants de 3 à 12 ans". Elles ont été publiées dans le guide n°5718 des groupes permanents des marchés publics et sont accessibles sur le site du ministère de l'économie des finances et d l'industrie.  L'ex directeur académique des services de l'éducation nationale des Bouches du Rhône, Monsieur Jean-Luc Benefice a conclu que ces matériels qui ne représentent pas de risques par eux mêmes ou du fait de leur conception, peuvent être utilisés dans les écoles pour les activités d'éducation physique et sportive, enseignement délivré par l'enseignant chargé de la classe. Ainsi cette initiative a pour vocation de sensibiliser les enfants, mais aussi d'augmenter le taux d'évitement des déchets dédiés à l'enfouissement ou à l'incinération, et de créer de l'insertion par l'activité économique.