Surtout arrêter le massacre du paysage à cause de l'installation des éoliennes. Cela ne fait pas que faire fuir les touristes. On pensait que leur durée de vie serait d'environ 25 ans, il n'est que de 15 ans environ, elles participent à la destruction des oiseaux et par ailleurs, on a une égalité curieuse , par exemple : une éolienne = une éolienne + un turbine à gaz ! Et oui, le problème de cette énergie intermittente est qu'elle n'est pas contrôlable, elle produit de l'électricité par forcément quand on en a besoin et ni à la bonne fréquence ou tension. On doit rajouter d'autres installation, par exemple des turbines à gaz, qui peuvent produire l’électricité à la bonne fréquence quand les éoliennes ne le font pas. C'est donc une électricité très chère. Le bilan CO2 des éoliennes est par ailleurs 3 fois celui des centrales nucléaires rapporté à l'unité de puissance. On peut, comme les chinois et les indiens, étudier la filière Thorium, ce que recommandait aussi un rapport de l'académie de science française de 2010.