La première sensibilisation écologique pour moi n'est pas l'usage de la voiture mais le respect de la propreté de notre espace commun. Je pense que le seul sujet où la répression doit s'accroître est sur ce point car indépendant de toute notion économique du citoyen. Pour les autres domaines, il est essentiel d'être incitatif, pédagogue et de mettre en oeuvre les solutions palliatives avant de supprimer les usages historiques. Enfin, je pense qu'une réflexion pour le développement d'un plan ambitieux de réseau de ferroutage serait la bienvenue, tant sur le plan de l'impact écologique qu'économique avec des fleurons français sur ce type de savoir-faire.