L'éclairage public à outrance sur la planète est un fléau pour les oiseaux, les insectes... L'Etat devrait imposer aux collectivités des heures raisonnables d'éclairage. Cela coûte en plus extrêmement cher aux communes. Alors, changer pour des ampoules leds ne suffit pas . Cela profite énormément aux entreprises qui les installent mais pour les économies, cela reste à prouver. La meilleure économie, c'est l'énergie que l'on utilise pas ! Dans les campagnes, il n'y a personne dans les rues la nuit alors pourquoi laisse t-on les rues éclairées. Moi, quand je dors, les lumières sont éteintes chez moi. Ceux qui veulent vivre la nuit dehors n'ont qu'à mettre des lampes frontales!