Pour avoir de l'indépendance énergétique rapidement, il faut investir, et donc prendre l'argent là ou il est. Tous les pays Européens sont d'accord pour taxer TOUTES les transactions financières bancaires ( entre autres) ......sauf la FRANCE qui selon une étude Allemande récupèrerait entre 36 et 45 Milliards d'euros par an. La France "BLOQUE" ce processus pour protéger les banques françaises "trop impliquées sur les produits dérivés" et à taxé (pour calmer le jeu) à minima sous Michel SAPIN les banques, mais vraiment à minima. Il faut de l'argent et on peut en trouver sans faire la poche des Français.