RÉCHAUFFEMENT CLIMATIQUE  Agir par ordre de priorité : 1 Empêcher tout risque de rejet dans l'atmosphère de Chlorofluorocarbure (CHC) ou Hydrochlorofluorocarbure (HCHC) issus des climatisations et des réfrigérateurs. 2 Développer réellement les énergies renouvelables 3 Réduire le gaspillage alimentaire 4 Réduire la production de viande (par exemple en la taxant pour compenser les coûts externalisés) 5 Faire baisser la population (éducation familiale et baisse non rétroactive des avantages pour les grandes familles)  Source : https://www.drawdown.org/solutions-summary-by-rank   NUCLÉAIRE  Réduire progressivement (mais réellement) la production d'énergie nucléaire tout en la sécurisant au profit des énergies renouvelables.   ANIMAUX  Alternative sans produits animaux, obligatoire dans les cantines.