Aider les agriculteurs à supprimer l'utilisation de pesticide et leur offrir une formation si nécessaire sur une agriculture durable. Aider la population plus largement (étendre à la classe moyenne) à l'installation de panneaux solaire, car tout propriétaire de maison possède un toit. Permettre aux habitant d'utiliser les espaces inexploitée en lieux de plantation (arbre fruitier, potager...) afin que tous puissions en profiter. Pour les étudiants développer les cours en retransmission web pour qu'ils ne soit plus obliger de s'expatrier à des centaines de kilomètre les obligeant à faire des long trajets en voiture (par exemple entre Charleville-Mézières et mon lieux d'étude Mulhouse je doit parcourir 450km 5h30 de route , en train le coût est 2 fois plus élevé pour un temps de 6h30 si ce n'est plus (pas de lignes avec moins de 3 changements), la seule autre solution serait de laisser définitivement ma mère seule (veuve)).