Justice sociale, fiscale, écologique. Le capitalisme doit se réformer/modérer pour une plus juste répartition des richesses, contribuer aux efforts écologiques urgents. La planète est un objectif bien plus louable que de sur-amasser des profits au bénéfice de quelques uns. Ces quelques uns devraient faire leur introspection et constater la vanité d'objectifs financiers toujours plus élevés. Action concrète par exemple: une TVA optimisée, voire une TVA zéro, pour les produits agricoles français respectant l'environnement = bio / sans pesticides / permaculture + faible empreinte carbone car vendus localement en circuits courts et locaux. Suppose des certifications strictes et contrôlées.