Organiser et mettre en place un plan à long terme, cohérent qui n’est pas fait de décisions opportunistes (type augmentation des taxes sur les carburants totalement inopportune et uniquement basée sur des questions budgétaires) en prenant en compte tous les types d’énergie possibles et imaginables pour réduire la production de CO2.  Remette à plat toutes les aides dispersées dans tous les domaines ayant trait à la transition énergétique -	Dans un premier temps, plutôt que de développer de nouvelles énergies renouvelables, il conviendrait de faire un maximum d’économies d’énergies en procédant à une isolation correcte des logements des particuliers et des bâtiments publics. Pour cela, encourager par des subventions aussi bien les particuliers que les collectivités.  -	Beaucoup de ces acteurs sont partants mais se heurtent à un imbroglio de procédures rebutantes car d’une extrême complexité. - Mettre en place un guichet unique de conseil, de demandes de subventions, et de contrôle de la conformité des réalisations. -	Obliger ou encourager les communes à équiper leurs bâtiments publics de panneaux solaires, réduire l’éclairage public ou mettre en place des dispositifs permettant de le réduire de façon importante (Leds, asservissement, suppression de l’éclairage une partie de la nuit). -	Sanctionner véritablement les entreprises et commerces fermés qui laissent leurs vitrines ou bureaux allumés entre 22 h et 6 h. -	Ne pas fermer les centrales nucléaires uniquement pour faire plaisir au lobby des associations de défense de l’Environnement et laisser fonctionner le plus longtemps possible toutes celles qui le peuvent, sans mettre en danger la vie des populations. -	Développer parallèlement des filières françaises avec l’aide de l’Etat pour ne pas laisser le champ libre aux produits importés de Chine tant en matière de panneaux solaires, pompes à chaleur, etc. -	Cesser de culpabiliser les automobilistes (vaches à lait faciles à traire tant par l’impôt que par les sanctions pour renflouer le budget) alors que le plus gros des problèmes du CO2 et des particules fines est essentiellement lié au trafic aérien et aux navires. Dans ce domaine intervenir au niveau international.  Cependant il faut relativiser l'impact de la production de CO 2 par la France puisque celle-ci ne représenterait que 0,9% des émissions mondiales de CO2. Or un abaissement de 50% de ce faible taux semble dérisoire par rapport à des pays comme la Chine et les Etats Unis. Mais ce n’est pas une raison pour ne rien faire. Cependant pour faire passer vos messages, il est inutile de culpabiliser les citoyens surtout quand la cohérence de l’Etat dans ce domaine est sujette à caution..