arrêter de faire croire que les 80 km sont une solution de lutte contre la pollution. prendre la nationale et rouler à 90km gratuitement coûte moins cher que de rouler à 130km sur l'autoroute. on roule moins vite, on pollue moins et on économise de l'argent. la généralisation des 80km est une erreur. on est déjà tenu d'adapter sa vitesse (70, 80 ou 90 ) selon les endroits (montagne, virage...) et les routes. supprimer les concessions d'autoroute et récupérer la gestion des autoroutes extrêmement rentable et baisser les tarifs. utiliser cet argent pour la transition écologique. baisser les tarifs sncf, développer les lignes de transport et utiliser aussi celles qui existent déjà pour que le train redevienne un mode de transport attractif et intéressant écologiquement. Arrêter de choisir la rentabilité exclusivement au détriment du service public. faire reposer la fiscalité écologique sur les entreprises et les grandes sociétés  et non pas exclusivement sur les particuliers. seule une réglementation contraignante pour les sociétés peut permettre de protéger la planète. les actions individuelles des particuliers sont importantes mais ne suffiront pas.