Oui. Le gaspillage énergétique: éclairage public inutile, consommation d'énergie dans les lieux publics ou dépendant de l'état (école par exemple):  sensibiliser les fonctionnaires et les inciter à y être attentif et à économiser. Créer des comités (dans les écoles, les organismes publics) qui recensent, trouvent des solutions et font des propositions pour éviter le gaspillage (de papier, d'électricité par exemple) Récompenser et mettre en valeur les bons élèves et montrer du doigts les mauvais (par exemple créer un labell officiel ou un classement officiel écologique.