La transition écologique se doit d'être réfléchie, progressive et raisonnée pour ne pas heurter la qualité et le confort de chacun (pour ceux qui y ont accès). Il faut trouver les bonnes solutions, rentables et  cela, avant de rayer de la carte ce qui a permis notre indépendance énergétique jusqu'à aujourd'hui. Les problèmes d'emploi doivent être soigneusement examinés de manière à ne laisser personne sur le bord du chemin.  Aujourd’hui il y a encore des gens qui ne peuvent pas se chauffer du tout ou correctement. Résolvons ce problème en concomitance et en obligation de la transition écologique.