Le nucléaire sur lequel la France est hélas en pôle position !! Trop dangereux, très polluant (déchets radioactifs pour des milliers d'années), utilisant une ressource non renouvelable (uranium) et pas neutre sur le climat comme on le dit généralement (la vapeur d'eau produit aussi de l'effet de serre) Il faut absolument en sortir ! Et utiliser au préalable les énormes moyens qui lui sont consacrés (EPR) pour développer significativement les recherches sur les énergies alternatives; il y a d'énormes gisements potentiels (hydrogène, biomasse...)