Stop aux pesticides dans les champs. Quand vous habitez en campagne pour la qualité de vie et qu'un tracteur passe ses journées à épandre des pesticides à proximité de votre maison d'habitation, il y a comme une incohérence. Et je ne parle pas des autres nuisances de type canons pour faire fuir les quelques oiseaux qui prélèvent quelques rares graines ou encore ces épandages de boues "odorantes" pour fertiliser les sols ... la terre et les campagnes n'appartiennent pas qu'aux agriculteurs. Certains agriculteurs la respectent, d'autres la saccagent !