Pour les personnes qui ont de l'argent, qui ont la possibilité de constituer une épargne, la transition écologique permet de les soutenir financièrement Or pour les personnes (classes moyennes inférieures), c'est plus compliqué. Le chèque énergie est un bon outil mais certaines personnes en grande précarité et notamment qui sont dans les dispositifs de sous locations gérées par des associations. (les contrats d'électricité et gaz sont au nom des sous locataires). cela est vécue par les personnes comme une injustice.