Les tiers lieux prônent les valeurs du développement durable et de la transition écologique. Si certains lieux se sont véritablement engagés par leurs activités, d’autres, plus nombreux, s’en réclament d’une manière plus générale (gouvernance inclusive, cohésion sociale, bien être, résilience, etc.). Au-delà de ces effets très concrets, la transition écologique est une bannière fédératrice pour faire communauté de travail ou de loisirs, qui constitue une valeur de promotion des biens communs.  L’impact des tiers lieux en termes de réduction de la mobilité, notamment des déplacements pendulaires (domicile-travail), est l’impact environnemental le plus évoqué par les acteurs.  La transition écologique interroge la durabilité des lieux, leur capacité à durer, et ce, dans le respect de l’environnement. Ils se réapproprient l’espace et ils ont la capacité à innover dans la conception de locaux plus respectueux de l’environnement.  Ces lieux stimulent les réflexions sur les modes de travail, les modes de consommation, les modes de production (recyclage, faire soi-même, mixité sociale, structures de l’ESS…). Ce sont des lieux où se prototypent, se testent les solutions de la transition écologique. »  Les tiers lieux sont  aussi des opportunités de relocalisation de la production dans un contexte à la fois d’aspiration sociétale aux circuits courts et au sur-mesure et de progrès technologique (numérique, production additive…).  En contribuant à développer des activités de proximité et à encourager les circuits courts, le partage et la réutilisation des ressources, le recyclage et la frugalité, ces espaces collectifs posent aussi les bases d’un nouveau monde où la transition écologique se trouve de fait, accélérée par la transition numérique en cours.