Il y a, enfin, une vraie prise de conscience de l'urgence écologique chez nos concitoyens. Le rôle de l'Etat est de les aider à développer un comportement vertueux. Par des mesures pratiques, développement des transports en commun, du ferroutage, des transports fluviaux, unification des règles de tri sélectif au niveau national, incitation à la rénovation thermique des logements… et pédagogiques. Pour financer tout cela, je suis favorable au rétablissement de la taxe carbone mais après un vrai travail d'explication sur sa nécessité et son utilisation, à la taxation des carburants aériens au niveau national d'abord puis européen, dès que possible. L'Etat doit aussi montrer l'exemple en traquant les gaspillages, en luttant vraiment contre les lobbys énergétiques, phytosanitaires, agroalimentaires et autres. Le chemin est encore long et difficile, raison de plus pour s'y engager dès aujourd'hui et avec détermination.