Il faut réduire la production d'électricité du nucléaire. Si chaque bâtiment produisait une partie de son électricité par exemple avec des éoliennes, cela permettrait de moins dépendre du nucléaire et de la remplacer progressivement. Ou mieux : aujourd'hui une technologie permet de produire de l'électricité sur un axe routier grâce à des cristaux piezoélectriques ! Des trottoirs deviennent également des sources d'énergies grâce aux piétons. Des solutions existent et ne demandent qu'à être développées. Régler rapidement tous les arriérés des subventions que devraient toucher les agriculteurs bio. Il faudrait que leurs subventions soient réglés régulièrement tous les ans, afin de mieux soutenir ceux qui font tout pour améliorer notre environnement