L'agriculture est un sujet central qui touche notre santé, l'environnement, l'économie, le territoire,... Actuellement les aides favorisent encore l'agriculture conventionnelle qui détruit notre environnement, dégrade nos paysages, notre santé et a supprimé des emplois. Qu'attendons-nous pour modifier les aides vers une agriculture vertueuse qui fera tout le contraire. Je tiens à préciser que je ne suis ni agricuteur ni fils de mais un simple citoyen qui ne comprend pas pourquoi on ne se saisit pas de ce sujet central.