Modération éclairage de nuit dans les villes et villages : économie et préservation de la vie nocturne des animaux. Fiscalité écologique : taxation essence injuste car nous  subissons l'offre du marché de l'automobile et des études controversées sur la pollution des carburants (diesel ou essence les plus pollueurs ?).  La taxation doit se porter en amont sur les fabricants qui ne respectent pas la planète, n'offrent pas les alternatives  : les constructeurs automobiles, les multinationales et aussi ceux qui dérogent aux lois comme les particuliers pour les pesticides. Les poches plastiques : comment se fait-il que des commerçants utilisent encore des poches plastique (ex pour les vêtements) : seule mention figure sur la poche "emballage réutilisable". Ces poches devraient être en matière 100% biodégradable pourtant ? ou pourraient très bien être remplacées par des poches papier. Obsolescence programmée des appareils ménagers et téléphone : taxation des entreprises Monsieur le Président, Monsieur De Rugy des actions concrètes, efficaces, rapides. En tant que citoyenne il me semble que j'essaie de faire  ma part mais ç'est à vous que revient aussi la grande responsabilité de faire bouger et d'apporter les changements pour les générations futures.