A l'échelle du globe terrestre, la France a la taille d'un confetti. En imaginant qu'elle soit exemplaire, peut-on réellement imaginer qu'à elle seule elle va améliorer l'écologie mondiale ; sachons raison garder. Pour autant, il ne faut pas rester sans rien faire. L'énergie est au cœur du problème de l'environnement et de la transition énergétique. Avant toute autre considération, il faut avoir à l'esprit qu'en matière d'énergie il n' y a jamais de bonnes solutions, il n' y en a que des moins mauvaises. Les chantres des énergies renouvelables semblent méconnaître, volontairement ou naïvement, le fait qu'elles sont incapables d'assurer une production d'énergie massive (industries, transports, chauffage en hiver, …). La Bretagne, qui ne dispose pas de moyens de production sur son sol et qui n'en veut pas, est à chaque hiver rigoureux à la limite du black out. Ce ne sont pas les panneaux solaires ( en hiver rendement quasiment nul) ni les éoliennes  (qui ne tournent pas en cas d'anticyclone ou en cas de vent trop fort) qui vont produire les gigawatts nécessaires. Ce ne sont que des énergies d'appoint qu'il ne faut pas négliger mais dont il ne faut pas attendre plus qu'elles ne peuvent donner. On peut leur ajouter l'hydraulique, les hydroliennes, mais ça ne changerait pas la donne. Penser au barrage de la Rance qui n'a pu alimenter que la proche région sans compter l'impact négatif sur l'écosystème de la Rance. A moins d'ignorer les lois élémentaires de la Physique, on ne pourra pas s'affranchir de l'énergie nucléaire pour satisfaire la demande massive des Français d'ici à un horizon fuyant. Inventer des centrales à charbon propres est un vrai challenge qu'on peut sans doute tenir mais avec un coût élevé. Le gaz est un compromis convenable et qui est déjà utilisé, mais le gaz fait aujourd'hui l'objet de tensions géopolitiques fortes entre la Russie et les Etats-Unis qui peuvent rendre cette solution fragile pour des raisons de guerre économique. L'hydrogène est certainement une voie d'avenir : il y en a dans tous les océans, il procure une énergie propre et redevient de l'eau après utilisation ce qui est assez unique. Aujourd'hui la Technologie est insuffisamment développée, malgré vingt ans d'efforts, pour le produire à grande échelle (la production nécessite de dépenser une énergie coûteuse) et le stocker en toute sécurité. Il faut maintenir un effort de Recherche volontaire et sur la durée pour conforter cette voie d'avenir. Encore une fois, il n'y a pas de bonne solution il n'y en a que des moins mauvaises.