Oui je reviens sur un point très important. Depuis quelques années les déchetteries se multiplient, le tri sélectif avec nos différentes poubelles....jusque là pas de problème, mais habitant à la campagne, nous avons le regret de voir que des gens malveillants jettent dans les chemins de randonnées, dans les bois.....des sacs poubelles, des vieux objets........tout ça parce que d'une part les artisans sont taxés sur les déchets apportés dans les déchetteries mais aussi les particuliers avec la taxe ordures ménagères....nous sommes à peu près certains qu'on va bientôt enregistrer le poids de nos poubelles et nous faire régler en fonction du poids de nos déchets.........il ne faut pas faire cela, car les décharges sauvages vont s'amplifier.......c'est déjà ce qui se passe vers chez nous !!! De Plus on nous parle de l'énergie solaire... des panneaux photovoltaïques mais on sait très bien qu'il va être difficile de recycler les batteries...........Donc il faut d'abord accélérer, et aider la recherche pour développer des projets moins polluants, augmenter le recyclage des déchets. Il faut continuer et accentuer toutes ces actions.