Mettre en place une politique agricole (française et européennes) plus environnementaliste : inciter au choix d'espèces végétales et animales plus "robustes" dans l'agriculture et l'élevage (pour limiter le recours aux pesticides et aux traitements pharmaceutiques), développer les alternatives au tout pesticide (bio, permaculture, recours à la technologie (exemple : utilisation de robots pour désherber)). En ce qui concerne les OGM, ne pas hésiter à sanctionner les entreprises privées type Monsanto en cas de problème. Limiter la recherche sur les OGM aux laboratoires publics afin d'éviter que les intérêts commerciaux priment sur les intérêts collectifs. Cela pourrait permettre de recourir aux OGM en cas de crise ponctuelle en évitant les dérives commerciales et polluantes (exemple : en cas de tempête qui dévaste une zone, le recours à des plantes OGM pourrait aider à résoudre le problème de l'accès à l'alimentation le temps de la reconstruction. Cette utilisation sur du court terme (2, 3 ou 5 ans) n'engendrerait pas les problèmes liés à l'utilisation des OGM sur du long terme (résistance des insectes à l'insecticide produit par les plantes OGM, impact temporaire de l'insecticide produit par les plantes OGM sur les insectes pollinisateurs (et donc utiles sur du long terme)), obligation des agriculteurs de racheter tous les ans les semences). Appliquer les engagements signés pendant la COP 21.