- Imposer l'alimentation biologique dans les cantines au même prix, financé par l'Etat pour soutenir l'agriculture locale et biologique.  - Interdire ou sur-taxer le sur-emballage - Interdire définitivement les bouteilles d'eau minérale (les gourdes existent !) - Développer les aides pour tout ce qui évite les embalages : magazins en vrac, achat d'une yaourtière, développer les pots en verre et bannir le plastique (yaourt, médicaments, boissons, ...)  - Imposer du vrac biologique dans les supermarchés  - Reconduire les aides financières pour le vélo (indemnisations kilométriques, aide à l'achat)  - Rendre gratuits tous les transports en commun (ou seulement 20cts symboliques le trajet) et les développer - Réduire le transport par camions et largement favoriser le transport ferrovière des marchandises  - Sur-taxer les produits importés pour limiter la pollution du à leur transport. Vive le local ! (produits français, locaux, biologiques, en vrac...) Ca développe l'emploi local.  - Développer la distribution des "paniers" de produits locaux dans les entreprises, les gares, les écoles, etc.  - Interdire les "usines agricoles" et re-créer des emplois dans les vraies fermes pour le soin des animaux, l'entretien naturel des cultures. Créer de l'emploi passe par là aussi...  - Développer et soutenir financièrement l'élagage à cheval dans les champs et les forêts  - Que chacun développe son bon sens à son niveau : ne pas prendre un jet privé pour aller à Marseille quand on est un politique, ne pas prendre sa voiture pour acheter une baguette de pain...