Pour en revenir au titre de ma contribution : - le véhicule électrique n'est pas une solution pour tous les français : le problème du temps de recharge, de l'autonomie la rendent contraignante dans bon nombre de cas. C'est surprenant que le gouvernement soutienne à ce point cette énergie pour les voitures, sachant que des problèmes de recyclage des batteries et de surconsommation électrique auront des effets néfastes sur l'écologie - Le télétravail : il faut envisager ce mode de travail comme une solution écologique. La loi prise en 2018 sur l'encouragement au télétravail était une bonne étape franchie et a permis à de nombreux salariés et fonctionnaires de découvrir les avantages de ce mode de travail. Il faut aller plus loin dans l'encouragement au télétravail, et pourquoi pas l'imposer dans certaines situations. Les employeurs manquent encore trop souvent de confiance envers leurs salariés et agents pour leur accorder 1 ou plusieurs journées de télétravail. J'espère donc que nous allons franchir un cap dans le déploiement du télétravail afin d'éviter d'envoyer dans les transports en commun et sur les routes des travailleurs qui seraient plus productifs en restant à leur domicile.