Responsabiliser les entreprises et éduquer les citoyens à d'autre mode de consommation. Tout ce qui est junk-food (McDo, Coca Cola etc.) par exemple n'est pas spécialement bon pour l'environnement : beaucoup de déchets, des liens compliqués avec les agriculteurs, des produits potentiellement dangereux pour la santé.  Pourquoi alors sont-ils aussi omniprésents ? Pourquoi dois-je moi, citoyen, dois-je consciemment aller à l'encontre de tout ce que l'on me montre à longueur de journée (publicité de SUV, voyages à l'autre bout de la Terre etc.) alors que justement, ces groupes ne se privent à m'encourager à consommer de manière irresponsable ? Je veux me sentir soutenir à l'Etat et le gouvernement dans mes choix pour protéger la planète.