INVESTIR:  Opération qui permet de renouveler et d'accroître le capital d'une économie. Décision par laquelle un individu, une entreprise ou une collectivité affecte ses ressources propres ou des fonds empruntés à l'accroissement de son stock de biens productifs. Capitaux, bien investis (par exemple, une machine, un équipement, etc.). Fait pour un individu de mettre beaucoup de lui-même dans une action, un travail : Un investissement insuffisant dans le travail scolaire. Résultat acquis constituant une valeur, un bien : Ce diplôme, c'est un investissement pour l'avenir. Mobilisation et transformation par l'appareil psychique de l'énergie pulsionnelle, ayant pour conséquence d'attacher cette dernière à une ou plusieurs représentations inconscientes.