Une des solutions pour une bonne transition écologique passe avant tout par une réflexion isolée des lobbys qui touchent de prés ou de loin à environnement. EDF, Les transport routiers, les industries chimiques , la FNSEA, tec. Les politiques locales nous ont menés directement dans le mur. Désertification des centres villes, explosions des autorisations de grandes surfaces, augmentations des voies de circulations. Les collectivités ont crée des déséquilibres irréversibles pour une bonne transition écologique.