La France est connue dans le monde entier pour ses produits de luxe et pour son patrimoine étant ainsi  un pays très touristique. Utilisons ces éléments en notre faveur :  Trouvez-vous normal que 99 % des souvenirs qu’achètent les touristes soient fabriqués hors de France avec tous les dégâts pour la planète que cela engendre ? Qu’est-ce qui empêche que des miniatures de tour Eiffel, de Mont St Michel, de Notre Dame, que des reproductions d’œuvres soit fabriquées d’abord en France ? Rien, si ce n’est la cupidité de certains qui basent leur vie sur la recherche constante de profits éhontés ! Afin d’inciter les entreprises à fabriquer d’abord en France, laissons une TVA à taux normal sur les produits « touristiques » de qualité fabriqués 100 % en France de manière vertueuse et appliquons une TVA dissuasive (100% ou plus) sur ces mêmes produits « touristiques » fabriqués à l’étranger. Faisons en de la pub dans les aéroports, hôtels et autres lieux de passage des touristes en leur vantant notre savoir faire. Comme la très grande majorité des touristes étrangers veulent revenir chez eux avec un vrai produit français (le prix n’est alors pas un facteur déterminant) lors de leur passage dans notre beau pays, ils seront heureux et fiers de pouvoir posséder un souvenir de qualité « Fabriqué en France » estampillé et garanti. ⇒ Bon pour l’emploi, la planète et les finances.