Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la pertinence du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale.  Les extrapolations du modèle animal à la santé humaine n'ont jamais été validées, contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées.  Je demande également le recours aux méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux, 3 D, épigénétique etc.....).  Et enfinune inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de : - 98 % des sommes pour l'expérimentation animale, - 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive.