Je soutiens les démarches lancées contre l'inaction climatique de l'Etat. L'effondrement de la biodiversité est également dramatique et suppose de réformer nos activités économiques et individuelles. Il faut en particulier soutenir une agriculture respectueuse des sols, de la ressource en eau, des paysages, de la biodiversité, ce qu'elle fait très mal aujourd'hui comme en atteste l'effondrement des populations d'espèces inféodées aux milieux agricoles. Merci au passage aux éleveurs et aux agriculteurs vertueux, qui se distinguent de l'agriculture dominante.