Établir un système de consigne des bouteilles comme en Allemagne afin de recycler ou de réutiliser les bouteilles qui sont majoritairement en plastique dans les commerces.  Se concentrer sur les cantines et les obliger à cuisiner plus responsable et sain.  Inclure des cours de cuisine à l'école comme dans certains cantons suisses afin de rendre les jeunes autonomes, de les responsabiliser et de leur donner une conscience environnementale à travers l'alimentation.  Encourager les collectivités locales à créer des groupes de réflexions de citoyens pour changer leur mode de vie à l'échelle d'un quartier puis à long terme d'une ville. Par exemple sur le modèle des villes en transition de Rob Hopkins qui propose des plans d'action (jardins partagés...).   En somme : rassembler toutes les initiatives qui existent partout en France pour leur permettre d'être plus efficaces et de créer un réseau. Par exemple en créant une plate-forme numérique qui regroupe les contacts de chaque initiative eco-responsable et citoyenne, qui permet de créer des rassemblements...