Avec un véhicule essence moyennement récent, pas facile de passer à l’électrique, c'est trop cher. Il faudrait des aides aussi pour les remplacements de véhicules pas trop polluants, peut-être des crédits "d'état" à taux zéro.  Pour le financement je pense qu'il faut taxer tout ce qui nuit à la nature, aussi bien fabriquer un objet polluant ou en matières polluantes que le vendre et que l'acheter. Mais la taxe doit être "honnête" c'est à dire assez faible s'il n'existe pas d'objet équivalent non polluant et beaucoup plus forte quand une alternative existe ...