Enseigner les bons gestes écologiques aux enfants à l'école et faire des campagnes de sensibilisation pour les citoyens Proposer et accompagner les projets collectifs de transition écologique en donnant l'exemple pour les bâtiments publics et en aidant les regroupements de citoyens pour financer des travaux d'aménagement de leurs logements (isolation, panneaux photovoltaïques, géothermie..etc). Imposer les projets RSE dans les entreprises, diminuer les emballages et sur-emballages. Interdire de plus en plus les produits nocifs dans l'agriculture et former les agriculteurs à la permaculture.