On ne peut continuer à « miter » le paysage français en augmentant de façon aussi importante les zones constructibles, notamment à la campagne et en périphérie des villes. Les populations devraient être incitées à se regrouper dans les centre villes, en privilégiant l’habitat collectif aux maisons individuelles. Le choix de l’habitat collectif éviterait de miter le paysage, de détruire des forêts et des zones agricoles, et surtout de réaliser d’importantes économies énergétiques, en évitant le recours massif et constant à la voiture, tout en renforçant le lien social, tel que c’est le cas dans les grandes agglomérations.   Je crois qu’il s’agit là d’un des enseignements de la crise des gilets jaunes. L’aspiration à la vie pavillonnaire, avec son cortège de rond points et de centre commerciaux hideux qui enlaidissent le paysage, détruisent l'emploi et les commerces de centre-ville, est totalement dépassé  ; il ne doit en aucun cas continuer d’être encouragé tel qu’il l’est encore beaucoup trop par le lobby des élus locaux et des professionnels de l’immobilier et du bâtiment.  A cet égard, la situation de pays de culture méditerranéenne comme l'Italie ou l'Espagne, me semble meilleure  que celle de la France. Il est vrai que l'Italie a longtemps interdit les grandes surfaces mais c'est sans doute à ce prix qu'elle a maintenu des centre villes encore dynamiques, avec un artisanat et un commerce de proximité.