Tout miser sur l'électricité est une aberration ! Comment fournir encore plus d'électricité sans construire plus de centrale nucléaire . ! Cela serait possible si depuis des années nous avions avancé sur les panneaux solaires , éoliennes, usines à marée, incinération de déchets divers.  Mais nous avons accumulé tellement de retard que nous conservons des centrales nucléaires dépassées,  dangereuses . Il fait donc accélérer le processus et stopper les vieilles centrales. Instaurer l'obligation dans les magasins et aux fournisseurs de proposer plus de recharge pour limiter les emballages.