Je suis une citoyenne lambda. Je ne peux que répéter l'urgence vitale de la transition écologique et remercier tous ceux qui nous éclairent par leurs expériences et leurs engagements. J'attends de mon pays un sursaut national , on a trop attendu il est presque trop tard mais il suffit de le vouloir vraiment et de donner une véritable chance à notre planète donc à nous. Si Nicolas Hulot avait été écouté et entendu , respecté ,on aurait gagner une année. L'écologie doit être portée par des personnes engagées , et SOUTENUE au plus haut sommet de l'Etat. Quand on aura perdu l'essentiel même si on est riche à milliards çà ne vaudra plus rien du tout. La transition écologique c'est maintenant ou pas , on trouve de l'argent pour polluer (constructions aéroport, autoroutes, double voies   , non taxation du kérosène etc etc) on peut en trouver pour commencer la transition écologique à échelle nationale.   comment peut on accepter que l'air soit pollué sans rien faire , tout comme les rivières , la mer, l'océan, la nature , comment peut-on être aux responsabilités sans tout mettre dans la balance pour que cela fonctionne? il faut  grandir et vite.