Attention à ce que le besoin de rationnaliser la collecte des ordures (en graduant le cout, ou en limitant trop les collectes) ne nous ramène pas aux années 1970 ou l'on povait au gré des promenades en foret ou en bord de rivière croiser 3 frigos, 1 carcasse de voisture rongée par la rouille et toutes sortes d'immondices flottants ou sommairement enfouis. Il est très souhaitable de faire la guerre aux sur-emballages et il est urgent que l'ensemble des conditionnements à base de plastiques puissent être ramassés et recyclés. Nous pouvons également tenter de récupérer les plastiques qui encombrent les oceans. Nous pouvons également arrêter de sur exploiter les ressources marines et permettre aux espèces de reconstituer leurs populations. Nous devrions aussi prendre conscience que nous respirons tous le même air, qui fait le tour de la planète en permanence et arrêter de penser que, parce que la pollution n'est pas créée près de chez nous, elle ne va pas nous atteindre. D'ailleurs le fait de couper les filtres que constituent les forêts tropicales n'aide pas à purifier l'air ni à capter le CO2, ni à réguler les pluies, ni à prévenir l'érosion des sols, ni à endiguer le réchauffement (il suffit de voir comment la température est plus importante en été en ville, qu'à la campagne)… Nous devrions vraiment commencer à penser à des solutions de grande envergure (internationales) pour calmer le jeu et tenter de maintenir notre planète dans un état qui nous permettra de profiter de ses bienfaits pendant longtemps. Pourquoi aller chercher sur mars un refuge (ne fait pas tellement rêver...) alors que nous avons la terre? Ca parait complètement dément! Peut être voulons nous évoluer comme des sociétés de criquets ...