Toutes les questions ci-dessus sont orientées pour pointer du doigts le comportement des citoyens. Si ont veut vraiment une transition écologique il faut développer une économie écologique en aidant les industries vertueuses. Pourquoi rien n'est fait pour obliger les industriels à réduire leur emballage par exemple ? La seule idée concrète a été de supprimer les sacs plastique pour les consommateurs. Il  faut continuer dans ce sens et aller plus loin. La transition écologique n'avancera qu'à petit pas si on continu à faire une politique punitive et non d'encouragement. Nous avons en France une technocratie tellement lente que nous prenons 10 à 15 ans de retard sur chaque projet écologique. (éolien off Shore par ex). Quant un projet est enfin conduit, sa technologie a déjà presque 20 ans de retard. Alors on peut demander au citoyens de faire des efforts, en attendant, notre formidable administration gaspille l'argent du contribuable.