L’État subventionne des travaux d’amélioration des performances énergétiques des habitations. Si des incitations sont souhaitables sur le bâti d’après 1948, il faut être très prudent sur le bâti plus ancien. Or, aucune distinction n’est faite.  Certains crédits d’impôts sont de l’argent public jeté par les fenêtres (justement le crédit d’impôt sur le changement des menuiseries crée un effet d’aubaine pour un résultat souvent jamais rentable pour le maître d’ouvrage. De plus, je considère ubuesque, sous couvert de performance énergétique et de respect de l’environnement, de verser un crédit d’impôt pour la pose de fenêtres en plastique polluantes à fabriquer, difficiles à recycler, souvent posées en rénovation, sources de ponts thermiques !) Les travaux d’amélioration des performances énergétiques bénéficient d’un crédit d’impôt sans aucune vérification des autorisations administratives nécessaires à leur réalisation (donc travaux l’État subventionne souvent des travaux illégaux!)  et n'effectue aucun contrôle de la qualité de leur mise en œuvre.  Ces crédits d’impôt devraient peut-être être mieux ciblés (isolation par l’extérieur sur le bâti post 1948, isolation des combles, menuiseries en bois ou en alu en dépose totale), quitte à les augmenter mais devraient obligatoirement faire l’objet d’autorisation préalable et surtout, d’une conformité des travaux ! Enfin, il faudrait s’assurer que le fait de proposer un crédit d’impôt n’entraîne pas une hausse des prix sur ces travaux.  L’État propose des aides pour mettre à la casse un véhicule considéré aujourd'hui polluant, pour l'achat d'un véhicule plus récent. Tout d’abord, toute personne désirant se séparer d’un véhicule ancien (avec contrôle technique en cours de validité) devrait pouvoir en bénéficier. Tout le monde ne souhaite pas forcément racheter un autre véhicule. Cela permettrait de mettre hors circulation davantage de véhicules les plus polluants. Ensuite, le problème est qu’aujourd’hui, la majorité des véhicules neufs ou récents sont à motorisation thermique. L’offre en hybride ou en électrique est très limitée et pas polyvalente. Donc, on subventionne avec de l’argent public, la mise au rebut de véhicules « anciens » pour acheter des véhicules qui seront eux-mêmes considérés polluants d’ici peu (puisque bientôt interdits de centre-ville dans certaines agglomérations). La distinction entre les véhicules essence et diesel neufs pour l'attribution de la vignette crit'air n'est pas normale et n'est pas justifiée.. Les véhicules essence modernes émettent autant de particules fines qu'un diesel (ils en émettaient  même plus jusqu'en 2017).  Une TVA progressive sur les véhicules neufs selon leurs émissions polluantes et le bilan carbone prenant en compte l’éloignement du lieu de production serait certainement efficace. Un véhicule électrique pourrait bénéficier d’une TVA de 5 % à 10 %, une hybride de 6 à 15 %, une thermique de 20 à 35 % par exemple.  Enfin, on, peut s'inquiéter de l'absence de l'Europe dans le développement des technologies des batteries pour les véhicules électrique. Pourquoi laisser à la Chine ce marché gigantesque ?  A quand des batteries au graphène qui permettront une grande autonomie et une charge très rapide ?   Les produits phytosanitaires interdits d’utilisation en France au nom du principe de précaution devrait entraîner l’interdiction d’importation de produits alimentaires traités avec ces mêmes produits phytosanitaires.  Pour favoriser la consommation de produits biologiques, la TVA devrait aussi être réduite, mais uniquement pour des produits cultivables localement. Peut-on encore considérer comme issu de l’agriculture biologique, un produit venu par avion et ayant traversé la moitié de la planète ? De même, on devrait inciter davantage les supermarchés à acheter directement aux producteurs les produits  locaux, sans passer par Rungis (aujourd’hui, on voit des fruits ou légumes locaux dans les rayons des magasins mais qui ont traversé deux fois le pays car passés à Rungis !).  Concernant les transports, il est regrettable que le déploiement du ferroutage qui faisait partie des mesures du Grenelle 2 ait été rangé au placard par la suite. C’était pourtant un moyen de réduire l’émission de gaz à effet de serre et de retirer de la route des poids lourds qui ne font que traverser la France.  Des poids lourds uniquement en transit sur le territoire devraient avoir obligation d’utiliser le ferroutage ; De plus, tous les poids lourds circulant sur le territoire devraient être assujettis à une vignette transport afin que les véhicules étrangers participent à l’entretien des routes (les entreprises françaises pourraient avoir une déduction fiscale puisqu’elles contribuent déjà à l’entretien par les impôts qu’elles versent à l’État).