Les taxes sur le carburant devrais servir à entretenir les routes qui sont dans un état lamentable. Arréter de changer d'avis tout les quatres matins sur la limitation de vitesse et surtout prévenir les fabriquants de voitures car à 80 km/h on consomme plus avec les véhicules en circulation aujourd'hui. DE LA LOGIQUE DANS LES REFORMES SVP STOP aux radars ils coutent trop cher! planter des platanes. Plus de prévention c'est suffisant (et il n'est pas nécessaire de choquer, avec les images, les enfants pour passer le message )