Mettre en place une règlementation obligeant les industriels à limiter les emballages. Ex : quand vous achetez du dentifrice ou des yaourths, que faites-vous de l'emballage carton ? Poubelle direct donc c'est juste inutile et inécologique. Revoir également la règlementation sur les capsules café qui inondent nos poubelles. Il faudrait rendre obligatoire de les faire en matériau recyclable afin de pouvoir les mettre dans la poubelle à recycler. Je voudrais faire une remarque (pas vraiment sur la transition écologique mais il n'y a pas de questionnaire concerné) sur la "mal bouffe" et la contribution par les boulangers et restaurateurs. C'est absolument inadmissible que l'on trompe les consommateurs en leur affirmant que les produits vendus sont fabriqués sur place alors qu'ils proviennent le plus souvent d'industriels et qu'ils sont juste cuits ou réchauffés par le vendeur. Si j'achète une viennoiserie par exemple j'aimerais être sûre qu'elle est fabriquée par le boulanger et non par un industriel aux ingrédients douteux. Une loi stricte et détaillée devrait obliger les commerçants et restaurateurs à apposer sur leur vitrine un label de "fabrication sur place" (et non de transformation). Des contrôles plus réguliers et sévères devraient être faits. Je n'ai plus confiance dans les boulangers (qui se disent artisans) et les restaurateurs. Seule une loi encadrant ces professions pourraient rétablir cette confiance auprès des consommateurs.