Une voiture qui ne pollue pas est une voiture qui ne roule pas. Aujourd'hui nous assistons au développement des métropoles régionales ou se concentre l'emploi et donc l'activité économique. Il faut arrêter de développer ces métropoles et relocaliser le travail en zone rural en modifiant le mode de dotation aux communes pour ne pas inciter les villes à devenir de plus en plus grande au détriment des communes plus petites. Ainsi, 2 objectifs seraient atteints: - diminution de la pollution par l'utilisation des véhicules. - augmentation du pouvoir d'achats des automobilistes qui n'ont pas le choix de prendre leur véhicule pour se rendre à leur travail.