Il y a beaucoup plus prioritaire aujourd'hui que la transition écologique: le peuple a faim, il vit mal, il souffre, il est en colère, il est mal payé. Il est illusoire de croire qu'un grand débat sur d'autres sujet puisse être d'une quelconque utilité tant que ce problème ne sera pas réglé. Un pays dans lequel ceux qui apportent du bien par leur travail (infirmiers, aide-soignant, policiers, chercheurs, certains médecins, pompiers, la liste est trop longue, sont payés une misère par rapports à ceux dont le travail n'apporte rien ou pas grand chose (joueurs de foot ou de tennis, grands PDG, traders, ex-présidents, ex-ministres, la liste est trop longue aussi, qui gagnent des fortunes, le problème ne sera pas résolu. La rémunération des individus doit être en rapport avec ce qu'ils apporte à leur société.