Quand allez-vous arrêter de vous moquer des gens sur ce sujet ? Tout est prétexte à taxer et toujours les mêmes ! Et vous, les élus ? Que faites-vous lorsque vous vous déplacez à vive allure pour arriver à temps, aller sur la base de Villacoublay et rouler à 130 au lieu de 90 !! Montrez déjà l'exemple ! Êtes-vous plus pressé(e) que moi lorsque je suis en retard pour un rdv ? Est-ce si important de prendre l'avion pour aller voir un match de foot et représentez la France. Les temps ont changés et vous devez changer les temps. Vous utilisez un peu trop cette expression pour taxer mais nous sommes de plus en plus nombreux en France et donc, ce n'est pas prêt de s'arrêter. Soyez réaliste et pas fataliste ! Honnêtement, je n'ai aucune idée car le sujet n'est pas claire.  Vous devriez utiliser les outils industriels qui ont fait leur preuve pour résoudre les problèmes ! A l'ENA, on ne vous apprend pas ça alors cherchez les gens compétents sur ces méthodes de résolutions de problèmes. Il en sortira forcément des choses à gérer comme un projet industriel à l'échelle mondiale. Il faudra mettre autour de cette table, des parties intéressées (spécialiste, banques, élus "non corrompus", chercheurs) et bien sûr un animateur de ces réunions. N'oubliez pas que le chiffre biblique est "7".