La transition énergétique doit être l'affaire de chacun et ce ne sera possible que si chacun peut y voir un avantage pour lui-même  (financier, santé, vie de meilleure qualité, logement, avenir de ses enfants, engagement personnel...) pour qu'il puisse adhérer et devenir un acteur constructif de cette transition. Cela passe à tous les niveaux, par le débat démocratique, l'écoute des besoins, le soutien aux initiatives et leur déploiement (investissements, mise à disposition de compétences et de ressources, communication), une vision partagée à tous les niveaux de la société des enjeux supérieurs, en expliquant leur complexité mais aussi le niveau d'ampleur attendue des solutions envisagées.