Pourquoi la crise agricole ?  Voici un résumé schématique de mon analyse…    Sociale  -Augmentation du pouvoir d’achat -Développement d’une offre tertiaire, quaternaire…. -Les consommateurs ne considèrent pas l’alimentation comme prioritaire. -Diminution du % de l’alimentation dans le panier des foyers.              Agricole  - Politique agric. De 1960 très positive. - Manque de courage Pô et syndical pour réadapter cette stratégie entre 1980-90. -Pô d’autruche – offre inadaptée à la demande - Evolution des structures / main d’œuvre 	     de la mécanisa	tion 	     des charges de structure -Complaisance dans un système très dépendant, manque de cohérence PA/PV. -Pas de maîtrise de l’aval des EA.   La conjoncture est parfois difficile mais les problèmes sont surtout d’ordre structurel.  Solutions :  *Aider les ETA pour diminuer les charges de structures, résoudre les problèmes de MO et permettant d’orienter des fonds  vers la maîtrise de l’aval ou sur la modernisation des structures. *Vulgariser des TK sur la cohérence PA/PV. *Revoir le statut des Coop pour maîtriser l’aval et l’amont, (% des frais de MO / charges de structure) *Imposer aux collectivité une part importante de produits de qualité dans la composition des repas. (Prix matière actuel 1,5 €, il faudrait doubler ce chiffre). *Conditionner une partie des aides Sô ( devant aider les ménages à couvrir les besoins primaires) à une utilisation cohérente. 	> Augmentation du % de l’alimentation dans les paniers (en quantité et en qualité) 	>Action positive pour Agric et Sô.