"On reconnaît le degré de civilisation d'un peuple à la manière dont il traite ses animaux" Gandhi.  Il est donc tout à fait anormal qu'il n'y ait aucun point sur le sujet dans ce grand débat. A moins de considérer que nous sommes revenus plusieurs siècles en arrière... Ce qui parfois est la plus amère des vérités (montée des intégrismes religieux, régression de la condition féminine, français vivants dans la rue...).  J'entends d'ici ceux qui disent que la priorité est avant tout de pouvoir vivre décemment et de manger. Certes, mais pour autant, est-ce que traiter correctement les animaux est contraire à cette aspiration légitime ? Surement pas.