•	Préparer les générations futures  Education : intégration des principes de consommation alimentaire, énergie, « accessoires », …. Insister principalement sur les explications dans les écoles de la primaire au lycée, pour amener les futures générations, et utiliser leur influence sur leurs parents. Adapter les repas dans les cantines en conséquence. Imposer des quotas d’utilisation et de préparation de plat avec des produits sains et locaux dans les restaurants de collectivités, privé et publique.   •	Politique du 0 déchet Imposer aux industriel une politique ambitieuse sur la réduction des déchets et l’arrêt de l’utilisation des déchet non renouvelables. Interdire progressivement les emballages individuels, Lister les matières et types d’emballage autorisés car pris en compte par les tris sur tout le territoire français (outremer compris) et re-valorisables. Interdire l’utilisation des matières et formes de conditionnement non re-valorisables Renforcer puis auditer régulièrement pour un accompagnement les chaines de tris locales et mesurer l’efficacité des systèmes de revalorisation => publication ouverte à tous des résultats de ces mesures puis lancer des actions adaptées lorsque les objectifs progressifs ne sont pas atteints.   •	Gestion de l’énergie Consommation d’énergie et pollution à cause des bases de données de plus en plus importantes (cloud, serveurs, …) Mesurer l’impact environnemental des systèmes de stockages de données partagés, qu’ils soient en France ou non. Informer le publique et particulièrement les plus jeune sur l’impact de ces stockages sur la consommation d’énergie et l’environnement (+ leur utilisation des systèmes de consommation de ces données comme les portables, les tablettes,  ..) Leur expliquer leurs responsabilités par la consommation de vidéo, de jeu et autres éléments gourmands en Mo sur l’accumulation de ces données.  •	Type d’énergie Comparer les types d’énergie à notre disposition actuellement et dans le futur, sur la base d’études complètes sur toutes les étapes de la  chaine de consommation : prendre en compte les avantages et inconvénients  de la production d’énergie, de son transport, de son stockage et de son emploi en y intégrant tous les coûts et tous les impacts environnementaux des solutions techniques pour chacune de ces étapes => comparer les coûts totaux et les impacts écologiques globaux pour les humains, pour les états et pour la planète dans son ensemble. Subventionner (avec d’autres pays) les études et recherches sur les énergies qui auront démontrées leur intérêt selon les éléments définis dans le paragraphe précédent.