Arrêter la surtaxe sur les carburants, car c'est un produit de consommation comme un autre qui ne devrait donc supporter que la TVA. Il est préférable que l'état concentre ses efforts sur l'abolition des technologies polluantes en les interdisant sous 5 ans. Ce sont aux industriels de construire des technologies propres et non pas aux français de payer des surtaxes sur des produits polluants que l'état leur laisse vendre. Exemple, dans le monde de l'automobile, le moteur hybride (essence et électrique), rechargeable en roulant, devrait être la norme imposée depuis au moins 5 ans. Que font l'état et nos élus sur ce sujet, à part taxer les citoyens ?