Interdire les importations de produits alimentaires hors saison ou les taxer fortement. Favoriser les circuits courts. Interdire les produits low costs éphémères : jouets en plastiques qui tiennent 2 jours, piscines et bouées gonflables qui durent 1 semaine, etc. En clair tout ce que lon trouve ou presque chez gifi, foirfouille ou autres. Interdire à chaque fois que possible le plastique : ex des pinces à  linges qui existent en bois... Rendre le tri sélectif obligatoire, supprimer la taxe sur les ordures ménagères  et instaurer un paiement des ordures "au poids" par foyer.