Pour moi l'énergie, comme l'eau est un produit de première nécessité. Il ne doit pas être sur taxé. Je suis favorable a une baisse de la TVA a 5.5% de l'énergie .   En revanche j'accepte de moins prendre l'avion et de payer les voyages plus chers a cause d'une taxation du kérosène.  De même je pense que le fuel lourd utilisé par les bateaux, particulièrement polluant, devrait être fortement taxé. En effet nous  importons de l'autre bout du monde des produits que nous aurions pu produire sur place , c'est je crois la première des inepties écologiques. Taxer les transports bateaux internationaux devrait limiter certaines importations et donc limiter la pollution liée au transports. Cela pourrait aussi avoir des effets positifs sur notre économie en contrebalançant  le jeu d'une concurrence sociale faussée. Il faudrait cependant appliquer cette "taxe " uniquement sur les produits manufacturées. Pour ne pas pénaliser les entreprises qui transforment en france des matières premières.   Le fait de mettre a la casse des milliers de véhicules encore roulant est particulièrement injuste. En effet pour nombre de nos concitoyens vivant en campagne avec un ou deux smic la voiture est indispensable et malgré les aides d'état l'achat d'un véhicule récent ou neuf n'est pas envisageable financièrement. Ces " vieux" véhicules sont tout a fait utilisable et pour la plus part plus économique a l'entretien ( que nombreux sont obligés de faire eux même ) . Par contre ce que vous ne prenez pas en compte c'est le cout écologique de destruction de ces véhicules et celui de création des véhicules neufs. qui contrebalance pour tout ou partie la pollution liée a l'utilisation de ces véhicules  Faciliter le développement de l'éolien, quitte a limiter les recours qui ne reposent que sur des notions esthétique. Par contre veiller a une installation a des distances conséquentes des habitations.   Développer la recherche sur les véhicules hydrogène pour moi plus adapté que le tout électrique.   Mais surtout l'énergie est un sujet trop important et vital pour le confier au secteur privé. D'ou la nécessité de maintenir un tarif réglementé ultra compétitif en attendant de renationaliser les entreprises d'énergie.