- Lié à la surconsommation, il y a le suremballage. Tous les produits de supermarché ou d'hypermarché sont des produits suremballés, le vrac devrait être imposé dans tous les supermarché et hypermarché, produits bio et non-bio. Encourager justement à la consommation en vrac plutôt que emballer. Imposer une taxe aux entreprises qui font du suremballage pour les inciter à moins emballer leurs produits.  - Interdire tous les pesticides nocifs ou controversé pour la santé ainsi que le glyphosate.  - Interdire l'importation de l'huile de palme que ce soit dans la nourriture ou encore dans les biocarburants. L'huile de palme est responsable de la déforestation de notre planète mais aussi de la mise en danger de certaines espèces animales. Si vous continuez à autoriser la commercialisation de l'huile de palme en France, c'est juste tout bonnement un crime contre l’humanité.  - Mettre en place plus de transports en commun surtout en province.  - Développer plus le réseau de pistes cyclables dans les grands métropoles mais aussi en province.  - Développer les énergies renouvelables et arrêter de financer les projets des énergies fossiles.