Diversifier le parc automobile en pérennisant les différents types d'énergies : nouveaux gasoil, nouveau essences, électriques, mais aussi hydrogène et GPL ou bio éthanol.  Concrètement: nous avons fait le choix il y a 5 ans d'acheter un véhicule hybride, essence + gpl, crit'air 1. Aujourd'hui il ne passe plus le CT car il a quelques points de rouille... Nous n'avons pas de droit aux aides à la reprise car le véhicule est trop jeune (2002). Nous avons regardé les différents véhicules disponibles en vente aujourd'hui sur le marché en France pour remplacer le notre mais ne trouvons rien qui ne soient en diesel ou avec un impact carbone donnant un énorme malus. Pourtant des véhicules existent et sont disponiblent sur d'autres marchés comme la Suisse ou l'Italie et la situation n'a absolument pas  évolué depuis 2014...  La transition écologique ne doit pas être un moyen d'écouler des stocks de voitures produites ou un luxe accessible au plus riches, mais bien un objectif qui doit être partagé par tous, de la recherche, à l'innovation, de la production à la mise à disposition des biens et services sur le marché.  Nous, particuliers, consommateurs, souhaitons disposer de ces biens ou services. Comment ce fait-il qu'il ne soient pas disponiblent chez nous ?