Beaucoup de mesures ne relèvent pas de la France, mais d'un accord au minimum au niveau européen. Demander systématiquement l'avis des citoyens sur les accords commerciaux internationaux. Imposer au transport aérien et naval des taxes européennes sur les carburants polluants (soumis à référendum des citoyens européens, et uniforme sur tout le territoire européen pour éviter la tentation des "paradis fiscaux"). Taxer les camions (transports internationaux) qui traversent le pays, dégradent les routes, polluent, génèrent des accidents, des embouteillages, et ne contribuent pas ou ne consomment pas en France. Imposer des navettes de trains, de bateaux pour tous ces simples transits sur notre territoire.