Déjà si on avait une politique écologique à long terme et non avec des décisions à la petite semaine on pourrait peut être y arriver un jour. Il y a plus de 30 ans que l'on aurait du s'y mettre mais comme d'habitude on remet toujours au lendemain comme pour tout ce qui aurait du être fait dans ce pays pour le réformer dans tous les domaines. A croire qu'on se complet les 2 pieds dans la mouise (pour ne pas dire autre chose de plus vulgaire). C'est ca la France ! Un pays qui a tant d'atouts et qui est à la remorque de tous les autres pays avec ne serait-ce qu'un chômage endémique, avec des milliers d'emplois non pourvus, des dettes par dessus la tête et pour finir quand on fait le constat on peut dire que nous sommes en faillite et que nous ne vivons que d'emprunts et sans l'argent que l'on nous prête on n'existerait plus. Mais cela va durer encore combien de temps ! Bravo !