Il faut : Respecter les réglementations européennes et nationales en faveur de la protection des espèces et des espaces, Arrêter la chasse pour les espèces en mauvais état de conservation, recruter du personnel fonctionnaire d'état à l'agence française pour la biodiversité pour faire assurer le respect de la réglementation.  Limiter les pouvoirs exorbitants du lobby de la chasse qui a ses entrées au cœur du pouvoir notamment via les groupes favorables à la chasse de l'assemblée et du sénat :  Interdire ces 2 groupes Rappeler au Président de la République que lui aussi doit  œuvrer pour l'intérêt commun, la sauvegarde de la biodiversité et pas seulement pour le loisir des chasseurs.  Augmenter le nombre d’espaces protégés : Réserves naturelles nationales et régionales, création d’un réseau de forêts en libre évolution,ces espaces ne devraient pas être chassables. Interdire notamment la chasse dans le parc des Cévennes et le parc des Calanques . Mettre les moyens financiers pour assurer une réelle protection des espaces protégés et surtout des sites Natura 2000, donner des moyens à l'AFB pour en assurer le suivi et la surveillance . Restaurer la continuité écologique des fleuves et des rivières et assurer la protection des zones humides, Stopper d'urgence la déqualification des ruisseaux en simples fossés ( risque de comblement , suppression des bandes enherbées) Promouvoir une agriculture saine et des circuits courts, interdire le glyphosate, les pesticides de synthèse,  aider à l’installation des jeunes agriculteurs en bio, encadrer l'acquisition des terres par des sociétés financières, encadrer le prix du foncier , donner des moyens au SAFER Se limiter à méthaniseurs non industriels qui utilisent de la biomasse en excédent (elle ne doit pas provenir de productions dédiées ayant nécessité des engrais chimiques à base de pétrole/gaz ou d'élevages hors sol gigantesques devenus des usines à lisier et dont le coût environnemental est par lui-même très élevé) Ne pas implanter des éoliennes dans des espaces protégés ou sur des couloirs migratoires, des zones de nourrissage  Taxer les produits étrangers qui ne respectent pas nos normes environnementales et sociales  Stopper l’artificialisation des terres, Arrêter les subventions néfastes à la nature, Voter une loi en faveur du bien-être animal y compris pour les espèces sauvages, arrêter la chasse à la glu, la chasse à courre, le déterrage des renards et blaireaux.