çà nous est souvent imposé de façon individuelle alors qu'au niveau collectif les décisions ne sont pas toujours prises. Telle  centrale à charbon restée en route parce que localement c'est justifié. Tel ou tel procédé industriel qui pollue mais pas taxé. Tel ou tel production d'obsolescence programmée pas punie. 2 poids 2 mesures.  Des importations de produits lointain alors qu'il en est fabriqué en France. Je voyage beaucoup en Europe et vraiment on a le sentiment qu'en France tout est interdit , sentiment de manque de liberté. Il faut explique ce qu'est cette transition écologique et arrêter de brandir la menace via Nicolas Hulot. On a pas envie d'écouter le catastrophisme