Il faut assurer notre autonomie alimentaire au niveau national. Il faut aider l'agriculture française à développer des cultures et des élevages biologiques. Il ne faut pas accepter de se voir imposer des produits nocifs en provenance de grands groupes étrangers (pesticides, grains transgéniques, viandes douteuses...) Il faut également contrôler les modes d'abattages des animaux. Par ailleurs il faut définitivement refuser l'exploitation des gaz de schist sur le sol français (y compris à titre expérimental ou d'études)