Plusieurs points m'intéressent. Premièrement : - Protéger l'air que nous respirons : - pollution atmosphérique (particules fines, gaz, odeurs nauséabondes et asphyxiantes des sargasses...); Deuxièmement : - Protéger la nature en général : - adopter des gestes éco-citoyen (recycler les déchets, ne pas les jeter dans la nature...) Troisièmement : - Se protéger contre les aléas naturels afin d'éviter les vagues de déracinement et de migration : -rechercher en profondeur les causes et chercher à les arrêter. Quatrièmement : - Eviter le gaspillage (nourriture, privilégier le stockage d'eau, de bois etc...) Nos enfants ont besoin de nous, ne baissons pas les bras. La fin du Monde serait-elle une fatalité?