proposition FCZLR-13  TAXER LE KEROZENE des avions et le FUEL LOURD des bateaux et des trains comme le gazole des camions  Dire que les accord IATA empêchent de taxer le kerozene est faux, ils empêchent de taxer le kérozene contenu dans les réservoirs des avions ; le carburant acheté sur place peut etre taxé librement. Il faut absolument et d'urgence se mettre d'accord au niveau européen pour uniformiser AU NIVEAU DES CAMIONS ( qui est legèrement différent dans chaque pays sans poser de reel probleme) la taxation du Jet-A1. Certains avions choisiront d'arriver avec le plein fait et de repartir sans faire le plein mais ils auront sacrifié des places payantes pour cela, c'est URGENT d'etre équitable et d'arreter de favoriser un mode de transport energivore en energie grise et en energie directe. Pour les bateaux, ils échapperont plus car leurs cuves sont plus grandes mais les très gros pétroliers et porte conteneurs auront besoin de refaire le plein pour leur retour car leur 1ere escale st très loin. Le passage au GNL pour les bateau est dans les tuyaux et doit etre accéleré, le GNL sera plus facile à taxer comme le GPL car les circuits de distribution sont plus limités (donc moins de points de contrôle).