L'automobiliste a bon dos et surtout un bon portefeuille. La transition écologique le culpabilise et lui coûte très cher. Habitant en province, les transport en commun ne sont pas adapté à mes déplacement quotidiens. Ce n'est pas une raison pour taxer les véhicules diesels (et essences d'ailleurs) pour n'attribuer qu'une partie de cette taxe à la transition écologique. De plus l'offre alternative à ces carburants n'est pour l'instant pas satisfaisante.  Oui à la sensibilisation de cette transition qui doit s'opérer dans les années à venir mais non à la culpabilisation de l'automobiliste pour lui faire payer au prix fort cette transition alors qu'aucune offre alternative n'est pas viable pour le moment. L'offre de véhicule électrique ne faisant que déplacer les problèmes de pollution au niveau des centrales nucléaires dont le nombre devra augmenter pour satisfaire la demande en électricité.