Développer et financer au  niveau Européens les énergies durables (Solaire, Eolien, Hydraulique, etc). Faire un plan national pour isoler les habitations. Réduire les transports routiers et développer d'autre modes de transports pour les marchandises (rails, voies fluviales, etc...). Comment le ministre de l'agriculture peut-il céder aux chasseurs et permettre de tuer des loups pour satisfaire des intérêts économiques.  Les élus doivent protéger la biodiversité. Créer un ministère de la biodiversité.