- Obliger tous les camions de plus de 5 tonnes à utiliser le fer routage et à utiliser les auto routes sur les parties de trajet ne disposant pas de fer routage et en dernier recours qu'ils puissent utiliser les routes contre de fortes taxes.  - Majorer la TVA sur les produits ayant parcouru plus de 1100km même s'ils sont de 1ère nécessité (cela n'impacterait que les produits non Français étant donné la taille de la métropole).   - Favoriser la modernisation de la SNCF en vu du fer routage. - Créer ou rétablir des billets de train abordables "train voiture" (du fer routage pour les particuliers) à partir des grandes gares pour les longs trajets et rétablir des trains couchettes. - Il suffirait de rendre ces solutions attractives et d'en faire la publicité.  - Rétablir la limitation de vitesse sur les routes à 90km/h car 80km/h est dangereuse, cela fait baisser la vigilance et - coincé derrière les poids lourds on est condamné à rouler sans visibilité et asphyxié par leur gaz d’échappement cela est pire dans les cotes et ne parlons pas des descentes où certains camions, souvent étrangers, nous talonnent !  - Les engins agricoles aussi sont plus difficiles à doubler !  - Et la consommation de nos véhicules est augmentée car l'étagement des boites de vitesse est prévu pour une vitesse de croisière de 90km/h, non de 80km/h !!! donc 80km/h, c'est plus polluant et plus dangereux contrairement à ce que prétend le ministre ! -- Favoriser le rail et supprimer les cars concurrents du train. - Par contre créer des lignes de car desservant les villes et le villages où il n'y a pas de train  et veiller à ce que les correspondances entre les cars et les trains soient assurées (un car devant attendre un train s'il est en retard de quelques minutes). - Encourager et aider les communes à créer des services de voyage à la demande.