Je suis très préoccupée par le développement de l'éolien. Il m'est insupportable de voir pousser dans nos paysages, des arbres mécaniques aussi hauts que la tour Montparnasse, qui modifient durablement la Terre et le Ciel, et qui clignotent la nuit, en étant visibles à des dizaines de km de distance. Comment recycler les matériaux composites dont ils sont fabriqués ? Leur efficacité est remise en cause par les pays ayant plus d'expérience que nous.  Nous devons économiser l'énergie, et non multiplier les installations partout sur notre territoire.