Cesser de subventionner et favoriser l'implantation d'éoliennes industrielles  dans les zones rurales (les zones urbaines ne seront par définition jamais concernées)  sans politique globale d'aménagement du territoire. On détruit actuellement des zones préservées au mépris, notamment, de l'atout économique que représentent les paysages. L'écologie n'aborde d'ailleurs JAMAIS la notion de PAYSAGES, la course à l'urbanisation nous affublant de grandes oeillères...Or il ne s'agit pas de coquetterie ! Les paysages font partie de la culture (celle-ci absente du débat non?).