Dans le débat hautement émotionnel sur la sécurité routière et la non acceptation des limitations de vitesse par une proportion importante de la population, je vous propose la mesure suivante : Coupler, sur tous les véhicules (moto, auto, PL) le système GPS et le limiteur de vitesse. Cette mesure radicale aurait de nombreux avantages : •	Assurer de manière absolue et en permanence le respect des limitations de vitesse, ce qui réduira drastiquement le nombre de victime de la route et diminuera la consommation d’hydrocarbures. •	A terme, permettre la suppression des radars automatiques, des panneaux de signalisation de la vitesse autorisée et des amandes pour excès de vitesse, perçues comme arbitraires et sans rapport avec la sécurité routière. Trop souvent, elles sont perçues comme un « raquet » de  l’état. •	Permettre une définition fine des limitations de vitesse, pour chaque portion de route, en fonction de sa dangerosité réelle, documenté scientifiquement par les accidents ayant déjà eu lieu, entre 30 et 110 km/h. Limite fixé par la municipalité pour les routes communales, par le conseil général pour les routes départementales. La question de la mise en application de cette mesure pose un certain nombre de problèmes. Solutions possibles : •	En concertation avec les constructeurs, si possible au niveau de l’EU (ce serait mieux mais ce n’est pas obligatoire), fixer au 1 juillet 2021, l’obligation de ce dispositif sur tous les véhicules neufs. C’est un dispositif techniquement simple, sans commune mesure avec la complexité des dispositifs de la conduite autonome.   •	Pour le parc existant qui dispose d’un limiteur de vitesse, installation obligatoire d’un lien « GPS-limiteur » inviolable, gratuit, lors du prochain control technique. •	Pour les véhicules plus anciens, qui ne dispose pas de limiteur de vitesse, payement d’une vignette, assez élevée, (500 € ?, 1000 € ?) à chaque control technique. •	les véhicules de collections (âge > à 50 ans) ne seront pas soumis à cette mesure. Avec ce calendrier, la quasi-totalité du parc automobile sera équipé en 2 ou 3 ans, à cout nul pour les finances publiques. Avec l’expérience, on se demandera dans quelques années pourquoi nous n’avons pas adopté cette mesure plus tôt.