- Taxer les poids lourds étrangers ( taxe pollution) qui traversent la France par milliers chaque jour en utilisant les autoroutes que nous avons financés avec nos impôts et qui nous polluent sans contre parties financières - Rendre plus simple les règles administratives en cas de projets éoliens, solaires hydrauliques  pour avoir des délais beaucoup plus courts  2 à 3 ans maxi .  Il y a des recours pour tout et son contraire  afin de  bloquer les projets . C'est souvent des batailles d'arrière garde d'écologistes ( pour sauver 1 libellule ou 1 grenouille ) qui ne sont pas du tout à l'échelle de nos priorités d'aujourd'hui sur le réchauffement de la planète. En fait c'est souvent des gens qui sont  impactés  personnellement par le projet (nuisance par rapport à leurs maisons etc) le sujet écologiste servant de paravent aux vrais raisons . En conclusion tout se bloque du point de vue administratifs et on perd des années pendant que la planète chauffe. -  Développer les filières de retraitements des déchets industriels , de consommation ( gaspillage alimentaire : aide aux associations en bonne voie mais à développer encore) par des avantages fiscaux (réduction de charge, impôts) C'est source d'emploi , protection des sous sol . - Limiter la pêche industrielle c'est aberrant de pêcher des tonnes de poissons non consommables  pour rien juste pour récupérer 1/10 peut être de poissons consommables ou  pour faire de la farine animale . On se tire une balle dans le pied....