1) Isolation des passoires thermiques : On vante l'isolation des logements anciens, idée louable, mais encore faut-il s'assurer que la valeur du bâti soit suffisante pour le justifier, en espérant que ce bâti ne soit pas rasé ou inoccupable dans les 20 années suivantes. La mise en place de contrôle de l'efficacité des aides apportées à l'isolation parait indispensable, car beaucoup d'opérations chez les particuliers se sont avérées totalement inefficaces. Contrôle des résultats, avec obligation de résultat, contrôle des entreprises et responsabilisation de ces dernières. 2) Environnement, recyclage et propreté : Une consigne des canettes métalliques, me semble tout à fait indispensable, et je serais même partisan de l'étendre aux bouteilles en plastique et en verre. 3)Agriculture :  Je soutiens la transition étalée de l'abandon des pesticides, dont le glyphosate, pour laisser aux professionnels le temps de s'adapter, ceci nécessitant des investissements non négligeables en plus de pratiques plus demandeuses de main d’œuvre, ce que la plupart du public ignore. 4) Faciliter le covoiturage pour domicile-travail     :  une participation financière des covoitureurs est une faible incitation, le covoiturage est très contraignant et fait perdre du temps. Faire gagner du temps serait le plus formidable argument pour chacun des covoitureurs. Ceci serait possible notamment en IdF, sur les autoroutes urbaines en réservant une voie aux voitures avec 3 passagers. Avec de sévères amendes aux contrevenants, comme aux USA et Canada où les voies réservées au covoiturage existent depuis 50 ans au moins. Cela permettrait un gain de temps aux covoitureurs, un débit de personnes  horaire plus élevé des autoroutes, et une diminution globale des bouchons. Vu le faible débouché des autoroutes radiales vers Paris, on peut penser qu'une voie réservée pour covoiturage ne retarderait presque pas les non covoitureurs, puisqu'il y aurait corrélativement moins de véhicules qui se présentent avec 1 seule personne. 5) Le wagon autonome On parle des voitures autonomes, dont l'un des challenges est de rester sur la route. Pour le rail, c'est implicite ! Pourquoi ne pas développer des wagons automoteurs  et autonomes sur le réseau ferré qui seraient beaucoup plus agiles que les trains de marchandises actuels ?  Les principaux handicaps du train de marchandises sont liés à sa grande lenteur à prendre de la vitesse, qui ne permet pas de le mélanger facilement au trafic voyageur, et aussi la livraison au dernier km dans une entreprise d'un wagon parmi ceux du train. Ces deux points seraient totalement levés avec des wagons autonomes. Ce point me parait stratégiquement très important, n'attendons pas qu'un Elon Musk nous fournisse la solution. Des maires veulent démonter des voies secondaires pour faire circuler des cars ! c'est stupide et monstrueux, il faudrait mieux envisager de faire circuler des wagons voyageurs légers et autonomes sur les rails actuels.