Performance énergétique de l'habitat ancien  Selon l'ADEME, 2 logements sur 3 ont été construits avant 1974 alors qu'il n'existait aucune réglementation thermique. Le Diagnostique de Performance Énergétique (DPE) est l'outil mis en place pour inciter les propriétaires et les bailleurs à réaliser des travaux d’économie d’énergie permettant de valoriser le bien du propriétaire si celui-ci est performant d’un point de vue énergétique. Le DPE, transposition au secteur du bâtiment de l'étiquette informative mise en place dans l'électroménager par exemple, est-il pleinement exploité ? Dans le cas des réfrigérateurs, cette étiquette informative a permis de réduire substantiellement les consommations parce qu'elle touche essentiellement le « marché du neuf » mettant en concurrence des entreprises industrielles. Le contexte est totalement différent dans le cadre du logement ancien.  En cas de vente d'un logement, on ne peut pas exclure qu'un acheteur fasse l'acquisition d'un  bâtiment mal isolé à petit prix, avec l’intention de le rénover. Mais cet achat peut aussi être le choix par défaut de personnes aux ressources limitées qui ne feront pas les travaux. En cas de location il faut noter que de nombreuses locations se font de gré à gré sans aucun contrôle du respect de l'obligation de présentation d'un DPE. De fait ce sont les personnes les plus démunies qui sont le plus exposées.  Alors faut-il instaurer un état d'insalubrité énergétique ? Le bien frappé d'insalubrité énergétique ne pourrait plus être loué comme logement, mais il pourrait toutefois être vendu sous réserve que l'acheteur soit informé de ce classement et de ses conséquences. Suite à  des travaux d'amélioration des performances énergétiques,  l'insalubrité serait levée par la présentation d'un DPE satisfaisant. Les communes et les associations engagées dans l'action sociale sont les mieux placées pour détecter les situations inacceptables en ce domaine même en l'absence de toute transaction. L'acceptabilité de cette contrainte passe par le maintien des aides à l'amélioration de l'habitat et par un accompagnement des propriétaires.  Cap sur l'autoconsommation d'électricité.  Pour le code de l'énergie, est auto-consommateur celui qui consomme tout ou partie de l'électricité qu'il produit. L'auto-consommateur présenté ici, qu'il agisse  à titre individuel ou dans une opération collective, investit dans une installation de taille réduite destinée à couvrir une partie de ses besoins. Si l'amortissement est assuré de façon satisfaisante par l'économie réalisée sur la facture d'électricité, la vente du surplus n'est plus un objectif. Pour les personnes en situation de précarité la CSPE pourrait prendre en charge l'investissement. Si la vente du surplus n'est plus un objectif, celui-ci peut-être « donné » à un fournisseur qui, lors de la vente à ses clients, va conserver sa marge bénéficiaire et collecter les taxes et contributions habituelles. Il dégage un reliquat qui peut être versé au titre de la CSPE, du TURPE ou d'une combinaison de ces deux mécanismes. Il y a reconstitution de la CSPE.  Effet sur le développement des énergies renouvelables La non  acceptabilité des équipements par les riverains est un frein au développement des EnR. Qu'il faille tenir compte de l'avis des riverains, des monuments historiques … est incontestable.  Mais l'opposition a souvent un autre ressort que l'on peut caricaturer par : « à eux le fric à nous les désagréments ». Ici celui qui subit le désagrément est aussi le bénéficiaire. Grâce à l'implication au titre de la CSPE pour les personnes en précarité énergétique, la barrière de l'argent est effacée. Ça aide ! C'est sur ce concept que nous travaillons à Courry Energie Positive.