Il faudrait diffuser largement des petites vidéos pour le grand public expliquant les conclusions du GIEC et les solutions économiques qui existent pour changer de mode de vie afin de respecter l’environnement. La pédagogie est faite dans les établissements mais une partie de la population plus âgée n’a pas forcément pris conscience des enjeux pour la vie de leurs enfants/petits enfants. Si une bonne pédagogique leur permet de prendre conscience de l’état critique de la biodiversité et du climat, les efforts seront plus facilement consentis comme par exemple la taxe carbone.  Il faut favoriser l’économie locale, circulaire et solidaire afin de diminuer les dépenses des citoyens en direction des multinationales.