Il faut mettre les camions sur le rail.  Les camions usent la route en fonction de la puissance quatrième de la charge à l'essieu. Donc un camion use la route 10 000 fois plus qu'une voiture. Or les camions ne paye pas l'utilisation de la route et sur l'autoroute ils payent à peine plus cher que les voiture. Donc sur autoroute les particuliers en voiture payent pour permettre aux camions d'emprunter l'autoroute et sur route le contribuable français paye pour permettre aux camions (y compris étrangers) d'utiliser la route. C'est le seul modèle économique qui explique l'existence de camions sur la route. Si les entreprises payaient le vrai prix de l'usure de la route qu'ils occasionnent par leurs camions, elles auraient des tarifs qui limiteraient l'emploi aux dessertes locales et cela éviterait de voir des fraises traverser l'Europe. Pour assurer les trajets longue distance (uniquement des denrées qui le méritent) il faut développer l'accès des camions au rail. Au lieu de voir des semi-remorques traverser la France du nord au sud sur autoroute sans rien dépenser en France et donc en ne faisant que coûter à la France, il faudrait mettre ces remorques sur des trains pour qu'ils traversent la france sur es rails, principalement la nuit. En terme d'emploi, les emplois de routier perdus seraient compensés par les emplois créés en desserte locale ,  dans les gares de chargement déchargement et sur le rails ou les trains. Ne plus avoir de camions sur les routes et autoroutes va générer des économies considérables dans l'entretien des routes et autoroutes. Va permettre de garantir l'entretien des réseaux ferrés alors qu'aujourd'hui ces réseaux ne sont entretenus que pour les trains de voyageurs. On évite tous les accidents liés à la présence de camions sur route et autoroutes, on évite les embouteillages et donc les surconsommations liés à ces embouteillages. Les camions ne consommeront plus des millions de litre de fuel et feront leurs trajets sur des trains qui sont électriques.  A terme cela limitera l'accès des denrées venant de l'autre bout de l'Europe voire du monde donc poussera à consommer local.  Cette orientation sera bénéfique pour : - l'écologie => on transforme l'utilisation des moteurs diesel des camions en utilisation des moteurs électriques des trains - l'économie => on limite l'usure des routes , ceci est également bon au niveau écologique car cette usure des routes et autoroutes dégage dans la nature des tonnes d'hydrocarbure (le goudron et les pneus). - l'emploi en France en favorisant les emplois autour des grands centres - l'emploi en France par l'effet en faveur de la consommation de produits locaux - la sécurité , en évitant les accidents liés à la présence de camions sur route et autoroutes, ce qui permet également de faire des économies - le développement du train par le fait que l'entretien des réseaux ferrés sera en partie financé par les camions qui utiliseront ces réseaux, c'est donc un effet bénéfique pour les transports en commun : réseaux mieux entretenus donc plus de lignes conservées, des lignes plus performantes donc moins de retard donc plus de fidélisation des usagers et un effet global très favorable à l’utilisation des transports en commun  Alors il y a un hic : les routiers qui feront grève et bloqueront la France aidés par les gilets jaunes ...   J'imagine que les livreurs de glace ont manifesté contre l'arrivée des réfrigérateurs il y a quelques dizaines d'années donc il faudra les convaincre.  Un autre risque et que ce projet soit vu comme une régression par rapport au rêve du transport autonome.  Alors oui, c'est beaucoup plus difficile que le camion autonome qui se rend d'Amsterdam à Madrid tout seul. Mais le projet des camions sur le train est avant tout ECOLOGIQUE.