Encore une fois c'est la volonté politique qui manque. C'est d'autant plus incompréhensible que l'avènement d'ne vraie politique de transition environnementale créerait de nombreux emplois non délocalisables. Par ailleurs, l'influence de divers lobbys est particulièrement néfaste et la France gagnerait beaucoup à adopter une réglementation beaucoup plus stricte pour contrôler l'influence de ces lobbys sur les divers décideurs. Dans les mesures urgentes à mon sens, il y a:  1) favoriser financièrement beaucoup plus la transition vers une agriculture  et un élevage biologiques, et les circuits courts. Aller rapidement vers la suppression des intrants phytosanitaires 2) Stopper l'artificialisation des sols 3) aller à marche forcée vers les énergies renouvelables et rattraper notre retard sur nos voisins; lever les freins au développement de l'éolien 4) arrêter la construction de réacteurs nucléaires, accélérer la marche vers la fin du nucléaire "classique" et poursuivre la recherche sur le thermonucléaire. 5) mettre en place une véritable fiscalité écologique sur le principe du pollueur payeur mais avec en contrepartie: a) des aides pour les plus fragiles 2 et surtout une vérible contrepartie de bonus fiscal pour les vertueux