ISF devient Participation Contributive Volontaire pour l'Ecologie Payer ses impôts, être solidaire de celui qui a peu lorsque ses gains et ses avoirs sont tels qu’il n’existe aucun lien raisonnable entre la possession et l’utilisation faite de cette fortune. Cela devrait conduire les plus fortunés à un rendu consenti pour une utilisation utile à tous L’ISF, ou toute autre appellation ayant la même finalité, ne doit pas générer une rente, pour celui qui la verse comme c’est le cas  s’il est fait par investissement dans une entreprise. Elle doit servir à l’économie d’énergie et favoriser l’emploi local. PROPOSITION : L’impôt solidaire est calculé par les services fiscaux. Chaque redevable est informé que son versement à la Caisse Nationale des Dépôts  sera d’un montant libératoire 75 % de la somme calculée. Cette contribution est rendu solidaire  par un versement non lié au budget de l’Etat. Ainsi, il ne serait plus question de restitution d’impôt mais de Participation Contributive Volontaire.  A défaut du versement du P.C.V., l’ISF est du en totalité et inscrit au budget de l’Etat. Ce versement annuel à date fixe  est fait à la Caisse Nationale qui répartira, équitablement la totalité des sommes collectées en fonction de la pauvreté de chaque département dans les 15 jours suivant la date limite du versement. Les sommes seront utilisées sous la responsabilité  du Conseil Départemental. En faisant appel uniquement à des PME locales  ou des groupements d’entreprises locales, à l’exclusion des donneurs d’ordres. L’objet de ces fonds et leur utilisation auraient pour but exclusif : 1 – De réhabiliter les logements sociaux, 2 -  Isoler thermiquement les logements sociaux, 3 – Aider les communes rurales à acheter et réhabiliter des habitations vacantes pour les proposer à des familles citadines  dont les seules ressources sont les prestations sociales.