Avez-vous lu "Laudato Si" du Pape François ? On comprend que l'être humain fait partie de l'environnement (de la création dirions-nous en Eglise). Alors l'écologie ne searrête pas à l'économie circulaire, mais englobe aussi l'économie sociale et solidaire à mettre plus en avant côté institutionnel pour qu'on sache mieux où s'adresser par exemple en cherchant du travail, ce qui est mon cas. Peut-être des états généraux de ce secteur. Ne pas réduire cette transition écologique à une simple préservation de la nature que nous regarderions de l'extérieur parce que nous en sommes.