Mesure 4 (biodiversité): créer une "armée verte", composée de techniciens salariés  et de bénévoles pour replanter les centaines de milliers de kilomètres de haies qui ont été supprimées durant le siècle dernier.  

Mesure 5 (sols et biodiversité): Imposer une superficie minimale aux champs de l'agro-alimentaire. Ces champs doivent alors être scindés par des HAIES: limite l'assèchement et l'érosion des sols, préserve la biodiversité. Il est évident que ce n'est pas aux agriculteurs de prendre cette mesure en charge. 

Mesure 6 (co2): Préparer un plan de transition de notre alimentation qui doit faire diminuer drastiquement la proportion de viandes et poissons. 

Mesure 7 (co2 et pollution): Développer les centres-villes piétons. Parkings periphériques avec vélos low cost en libre service. VERDIR les villes, en particulier les façades (pollution et rafraîchissement)