Réhabilitation des chemins de fer départementaux à voie étroite.
Il n'est plus à démontrer l'économie considérable d'énergie créée par le contact fer sur fer (1/10e par rapport à la route).
Ce moyen de transport, toujours le meilleur en termes de sécurité de transport, est aussi le plus écologique.
A cela il faut ajouter que, par rapport à la voie normale, la voie étroite, métrique mais surtout celle de 60cm dite "Decauville" permet de mieux s'intégrer aux abords des routes, mieux se faufiler dans le paysage par ses rayons de courbure plus petits, ses tranchées et remblais moins larges, ce qui économise le terrassement pour la mise en place de ce moyen de transport ancien... mais du futur !
La voie étroite ne permet certes pas des vitesses aussi élevées que la voie normale, mais il s'agit de réhabiliter des réseaux départementaux pour relier les bourgs aux villes, avec des rames du type X73500 ou des rames électriques.
C'est la réponse aux préoccupations des ruraux à propos du prix des carburants. Rendons-leur un transport sûr et meilleur marché que les lignes à voie normale !
Voir les anciens chemins de fer du Calvados ou de Pithiviers-Toury pour la voie de 60cm, la Corse ou bien d'autres pour la voie métrique. C'est à chaque fois l'automobile qui a fait arrêter ces réseaux, du temps où le prix du carburant était très bas, pas la remise en question du bien-fondé de l'existence de ces réseaux ferroviaires.