En premier lieu il semble nécessaire de garder présent à l’esprit la théorie de Lavoisier « rien ne se perd, rien ne se crée, tous se transforme » qu’un grec ancien « Anaxagore » avait également présenté. Les forêts sont la confirmation que le CO2 tant décrié est nécessaire à leur croissance (photosynthèse) et qu’en conséquence la terre elle-même produit du CO2 mais qu’elle a prévu de le recycler pour la croissance des arbres et végétaux Dans ces conditions nous ne pouvons accepter que celui qui fabrique (transformation de l’existant) une chose ne puisse pas être tenu de prévoir et mettre en œuvre son recyclage. Il m’apparaît donc tout à fait nécessaire de contraindre tout industriel qui produit une chose destinée à être mis sur le territoire une méthode de recyclage ou au mieux une reprise de sa production en vue de son recyclage par lui-même. Pourquoi faire supporter à l’utilisateur le coût du recyclage, si l’industriel ne se contente que d’économiser sur le coût de fabrication sans se préoccuper du recyclage de sa production. La nature ayant prévu de régénérer le dioxyde de carbone, Il faut encourager la création de murs végétaux sur les bâtiments existants, les parkings. Parallèlement il faut également encourager le changement de mode de chauffage. Pour permettre au foyer les moins aisé, il faut créer une agence d’aide à la location ( 3 à 5 ans) d’ installations moins ou non polluantes par les fabricants et équipementiers qui seront chargés du recyclage desdites installations, soit par destruction soit par modernisation. Je ne comprends pas pourquoi le consommateur doit supporter seul les taxes antipollution alors qu’il ne peut participer à l’élaboration des articles, que les divisions « recherches et développement » disposent de tous les moyens pour prévoir le recyclage de leur production.  Pour favoriser le remplacement des véhicules thermiques il faudrait créer un cadre de location de véhicule pour permettre aux familles les moins aisées d’accéder à ces véhicules qui resteraient la propriété des fabricants ou importateurs qui seront contraints de reprendre les véhicules en vue soit de leur modernisation, soit de leur destruction avec récupération des matières premières réutilisables. Enfin il faut développer la « photosynthèse » industrielle.