Oui. Je propose : - Toutes les copropriétés comportant des studios et T1 devraient avoir obligatoirement un local à vélo ; il est possible de fixer à l'extérieur, sur une place de parking, un "coffre" à vélo (voir modèles dans les rues de Londres par exemple). - Dans les rues des quartiers résidentiels, même idée des "coffres" à vélo collectifs qui peuvent se mettre sur la voirie, prenant une place de parking.  - Interdire les panneaux publicitaires à LED qui sont en train de se multiplier : pollution électrique, visuelle, danger pour la circulation, pour les yeux.  - Contre l'étalement urbain, rendre incitatifs les projets de lotissements à maisons mitoyennes (voir modèles en Grande-Bretagne où le foncier disponible est rare et précieux).  - Aider la création d'entreprises qui travaillent à créer des emballages écologiques : pots de yaourts en carton enduits de cire par exemple.  - Favoriser la consigne pour les bouteilles en verre.  - Multiplier les lignes de bus dans les campagnes où il n'y a pas le train. S'assurer que tout le territoire soit desservi par une ligne de bus au minimum (avec possibilité de correspondances).