Plus que quelques jours pour « apporter notre contribution » ? Allez, je me lance…  Le 7 novembre 2018, j’ai, sur un coup de tête, publié une vidéo « coup de gueule » qui a été vue près de 4 millions de fois entre Facebook et YouTube.  J’ai toujours condamné la violence et la haine. Mais il faut avouer que c’est cette même violence qui a fait bouger les choses. On n’écoute pas des marches pacifistes. L’œil voyeur de l’humain ne se prête que pour le sensationnel, l’outrageant et le médiatisé. Et ne sont médiatisés que les évènements sensationnels pour intéresser cet œil humain voyeur. C’est comme cela qu’on a commencé à s’intéresser à la politique et c’est comme cela que la politique a commencé à s’intéresser au peuple. Les combats sociaux les plus violents sont ceux qui ont apporté leur pierre à l’édifice… Quelle horrible constatation.    J’ai parfois regretté d’avoir publiée cette vidéo, j’ai pensé la retirer à plusieurs reprises.   Je l’ai mentionné des centaines de fois, je reconnais avoir commis plusieurs erreurs absurdes, par exemple en ne distinguant pas les vocabulaires de taxes, impôts et cotisations, même si j’en connaissais la différence (enfin, je crois). Qu’il semble à certains que je me contredise ou que je fasse des erreurs d’Histoire, pour les plus avertis ou extrémistes voir complotistes. Je ne suis ni historienne, ni économiste (je n’ai même jamais fait « Eco » à l’école). J’ai parlé, (enfin écrit puis lu je ne m’en suis jamais cachée non plus) avec la rage qui était la mienne à ce moment donné.     Mais j’ai réussi à communiquer positivement avec chacun des détracteurs ou presque et même à les faire changer d’avis. Tout est dans la compréhension de l’autre et dans la communication bienveillante. En traitant avec respect et compréhension quelqu’un d’agressif, insultant, vulgaire, je leur ai montré qu’on pouvait discuter autrement avec des avis pourtant aux antipodes, on veut tous la même chose : être heureux. Non, je ne fais pas de démagogie, je souhaite juste comprendre un maximum de personnes, pour réussir à s’accorder.  J’ai reçu un millier de « demandes d’amis » sur mon « Facebook ». J’ai d’abord refusé tout le monde, car j’y avais des photos persos et quelques éléments de ma vie étalés sur cet espace. Et puis, après quelques paramétrages, j’ai commencé à accepter… pas tous, je ne le peux pas, je ne le veux pas, je fouille un peu le profil et je bannis les idéologistes extrémistes haineux ou les gens qui écrivent dans des langues que je ne comprends pas. Trop difficile et inutile.     J’avais écrit le texte de ma vidéo un peu avant l’arrivée du mouvement des Gilets Jaunes, alors je m’en suis rapprochée. J’ai été sur les ronds-points « pacifistes ». J’ai rencontré des gens merveilleux, de tous horizons, qui travaillent ou pas, qui galère ou pas. Mais l’idée  de cet élan de solidarité et de rapprochement parfaitement désorganisé, de ré-union dés-ordonnées m’attire. Peut-être mon côté sociologue. J’aime étudier et comprendre la vie humaine, constater de quoi elle peut être capable. Le groupe fait ressortir des pensées ou des envies enfouies. C’est pour cela que ce mouvement a pris de l’ampleur. Comme le dit le proverbe : « seul on va plus vite, Ensemble on va plus loin » Et les gilets jaunes vont très loin, ils tiennent la distance. Et puis, je m’en suis éloignée depuis. Ne me reconnaissant plus dans ces rassemblements où quelques-uns semblent vouloir prendre un pouvoir inexistant.  On m’a proposé de « prendre la tête ». Désolée. Nouveau travail, une famille dont je souhaite profiter, non, mais Merci pour cette confiance accordée par mes pairs, moi qui en manque tellement.        De mon orientation politique :  Le premier vote de mes 18 ans a été pour « les verts ». Portée vers la nature, contre le FN… c’est tout ce que je savais de mes choix…  Tous les autres ont été « blancs ». Je ne connaissais personne, je ne me sentais pas concernée… mais je mettais un point d’honneur à aller voter lorsqu’on m’y autorisait : j’ai beaucoup déménagé et bien souvent, malgré une inscription rapide sur les listes électorales, on me disait que c’était trop tard et que je devais aller voter dans la commune de mon ancienne adresse, parfois à des centaines de kilomètres.   Aux précédentes élections présidentielles, j’ai muri, j’ai voulu m’assumer. J’ai fouillé les programmes et les propositions des candidats. Je veux garder l’Europe que j’ai vu naitre et à laquelle j’ai participé, je veux sortir du nucléaire, je suis bien de gauche. J’ai vécu la faim, je suis investie dans des associations, je veux un monde meilleur pour mes enfants… Je tombe sous le charme du programme d’un certain Mélenchon, que je ne connaissais pas jusque-là. Je m’inscris dans un groupe de ma ville, pour voir. J’ai même été jusqu’à coller des affiches sur des panneaux municipaux – pour les aider.  Au deuxième tour j’aurais très certainement voté MACRON pour contrer Marine LEPEN. Mais nous étions en Espagne. Pas de procuration, trop de FN dans mes relations.  J’aurais probablement regretté d’avoir voté si je l’avais fait. J’avais fait déjà barrage au FN en 2002, quand j’étais étudiante et j’avais déjà constaté le bonheur que les gens pouvaient faire exploser à avoir porté au pouvoir un homme (M. Chirac) dont ils ne voulaient pas à la base.    Je n’avais pas adhéré à ce Macron, qui enchaine les bourdes dès qu’il parle. Peut-être trop jeune, fougueux, prétentieux. Qui plaît à ma meilleure amie, mais pas à moi. Et ce poing levé lors des meetings, à s’égosiller… Ce n’est pas pour moi.  Au fur et à mesure des mois je me dis qu’il attaque fort en réformes, qu’il passe ce coup de karcher que Sarkozy nous avait promis, mais qu’il va trop loin dans ces idées que seul lui, le banquier de Rothschild, comprend. Que s’il ne nous explique pas plus et qu’il enchaine les points négatifs en première partie de son mandat, il n’en fera pas un deuxième…  Je rejoins un écrivain, écouté sur France Info, qui explique que la relation du candidat Macron était horizontale tout le long de sa campagne présidentielle et qu’elle est devenue parfaitement verticale dès son accès au pouvoir. Un virage à angle droit. Trop brusque pour les Français. On râle, bien sûr, on serait connus pour ça, mais on n’aime pas être pris pour des cons et c’est ce qui a été fait…  Bref… J’ai voté Mélenchon et j’ai vite déchanté. Trop violent.  Comment on peut faire un programme si tolérant et se laisser envahir par la haine et la violence ? Il est humain. C’est tout. Mais public. Alors les faux pas ne sont pas permis.  Et pourtant, je commence à croire aux complots politiques et à la manipulation médiatique. Tellement de choses vraiment « bizarres », des coïncidences trop fréquentes, trop lourdes.  Je suis dorénavant apolitique. Ou plutôt, je crois en une politique, en un mouvement qui n’a peut-être pas encore vu le jour. Celle de Nicolas Hulot ? Pourquoi a-t-il démissionné, il était le seul en qui je croyais. Je l’ai compris. Pourquoi et comment se battre. C’est peine perdue. Je suis…. Socio-écologiste, peut-être.  Du conflit des Gilets Jaunes :   Les gilets jaunes soi-disant entendus. Des miettes qui ne concernant pas tout le monde, Il a peut-être écouté mais n’a pas entendu ni compris.  Dans les premières semaines du mouvement, la seule hausse du SMIC et de tous les salaires (et aides qui suivent) avec juste une exonération supplémentaire pour les patrons aurait suffi à nous calmer tous. A la place on augmente ça, on baisse ça, on rajoute ça, on contourne, on noie, on rajoute une clause par-ci et une condition par-là, on mélange le tout et on fait croire à une partie des français qu’ils vont gagner plus. Certains se calment, lui donnent une chance, attendent de voir. Les autres ont compris cette fumisterie, se braquant contre les premiers et ça repart de plus belle dans les conflits. Il y a ceux qui trinquent, pensent à fermer leur commerce, et il y a moi, parfaitement perdue. Ce qui est proposé n’est pas bon. Un débat, pourquoi pas.   J’ai eu l’impression d’être la seule parfaitement révoltée lorsque ce machin du FN ose déposer un brevet sur le nom de ce mouvement qui est justement de base apolitique, que les extrémistes politiques essaient de récupérer les revendications et ce mouvement. Les charognards ! De mon groupe pseudo-politique :  J’ai créé un groupe sur Facebook : « Pour la Terre et contre la Misère » (des êtres qui y vivent). Voilà mon combat.  J’écoute beaucoup la radio et il m’arrive de pleurer. Comment on en est arrivé là. Après les Indiens, ce sont les êtres humains que nous sommes en train de décimer et tout être vivant sur cette Terre. L’animal, le Végétal et le Minéral…  (C’est fou comme on peut avoir l’impression d’exister quand on a trouvé le chemin de sa vie, son combat).   C’est dur parce que je crois en « pour vivre heureux, vivons cachés ». Plus on dévoile ses idées et plus on se met à dos d’autre personnes. Jusque-là tout va bien. J’accepte que l’on me dise que je vis au pays des Bisounours, que je suis trop idéaliste. Mais c’est mon combat.  Je reste persuadée que si on réorganise le monde entier (en commençant par la France), on peut réussir à sauver la planète, enfin, la planète ne va pas exploser tout de suite, mais si on continue, elle nous sera hostile. Survivaliste borderline, j’en arrive à me dire que si je ne deviens pas « autonome », je mets en danger le futur de mes enfants… Et quand bien même. Tout ce qu’on mange, tout ce qu’on respire est pollué, contaminé. Et le premier qui appuiera sur le bouton nous dévastera tous.  Moi politicienne ? NON ! Je n’ai pas les connaissances nécessaires en politique, économie, organisation gouvernementale, Histoire…  Mais si j’avais un programme au long terme, lequel serait-il ?  Pour la Terre et contre la misère. Contre la fin du monde et les fins de mois difficile.  Aider les plus démunis, les plus fragiles ? Personne n’est vraiment démuni. Si j’ai appris quelque chose en fréquentant les associations, c’est surtout que tout le monde a du talent, tout le monde a quelque chose à nous faire partager. Même celui qui croit qu’il n’a rien, pas d’argent, pas d’éducation, pas de travail, pas de maison, l’illettré, le sans-dent, TOUS m’ont apporté des savoirs, des savoir-faire ou des savoir-être. Tout le monde à sa place dans notre monde. Mais pas dans notre société. L’énergie fossile est amenée à disparaitre. Ce n’est pas en l’augmentant et en faisant en sorte que seuls les riches ou les gens aidés y aient accès qu’on arrangera les choses !  Et si on revoyait toute notre organisation ? Pour que les gens travaillent et échangent juste à côté de chez eux.  Une réduction de charges au patron qui emploie dans un secteur de 10km autour ou qui fait en sorte de rapatrier le personnel compétent dans ce secteur avec des aides au déménagement ?  Il ne faut pas payer les gens qui travaillent à plus de 30 km de chez eux mais faire en sorte qu’il y ait du travail chez eux.  Réinstaurer les services publics dans le moindre patelin. Une école, une bibliothèque, un centre de loisirs (garde, art, sport et musique), un bureau de Poste, un boulanger, un épicier, un médecin et un pharmacien dans chaque village. Pour les villages, mise en place de navette-calèche. Pas de prime à la reconversion, non. Cette prime sous-entend qu’on a déjà un budget pour acheter une voiture.  L’obligation de l’autorisation d’un crédit pour une voiture écologique. Je n’ai pas le droit au crédit (pour résumer, liquidation personnelle suite à la liquidation du magasin de mon mari à cause de fermeture de la route pour réfection de voirie et enfouissement de lignes…) Bref. Je ne pouvais pas changer de voiture et si on ne m’avait pas aidée à m’en louer une, je n’aurais pas pu travailler (un petit crédit me reviendrait moins cher qu’une grosse location) Tout cela n’est pas normal ! Moins on a moins on peut avoir. L’égalité des chances est morte.   « Si tu nais dans une famille riche, tu peux réussir. Si tu nais dans les quartiers pauvres, tu deviens sdf ou délinquant… » C’est très réducteur, et je salue haut et fort ceux qui malgré tout réussissent… L’École devait changer ça. Mais ces jeunes se comptent sur les doigts de la main. Combien de ces jeunes lisent par plaisir, font de la musique ? Ils n’en n’ont même pas l’envie, c’est un truc de riche.  Les reportages sur la condition animale, la « vie » de ces créatures destinées à nous nourrir, me fait pleurer. Comment peut-on se sentir si supérieur à eux ? J’en ai presque envie de devenir végan. Mais même les fruits et légumes sont toxiques. Si on réduisait cette production de masse pour revenir à l’essentiel. Dans chaque village une ferme. Comme avant. Avec de vrais animaux heureux qui courent. Dans chaque village un producteur bio qui nous nourrit avec des céréales et des fruits et légumes de saison.  On commence à voir des jardins collectifs. Et les gens arrivent à manger… local et de saison, sans bilan Carbonne, sans pesticide. Du bio (ou pas), du lait de foin.   Faisons revenir des essaims d’abeilles. Rendons obligatoire la consigne des emballages pour réduire le continent que forment les déchets plastiques dans nos mers et océans. Arrêtons la production des grosses éoliennes, qui, on le sait aujourd’hui menacent des espèces entières. L’Energie solaire, elle, durera tant que notre Soleil et notre Terre dureront et nous n’épuisons pas son énergie, nous l’utilisons.  Encourageons les innovations-dont-personne-ne-parle : l’hydrogène, le biométhane, l’hydraulique…          La frénésie d’après-guerre nous tue. Quand on constate combien tout cela n’est pas bon, pourquoi continuer ?  Pourquoi vouloir toujours mieux ou plus que le voisin ? J’ai beaucoup moins que la totalité de mes voisins (normal, je suis la seule locataire du quartier), mais je suis tellement heureuse.  Je n’ai rien contre la technologie. Elle est belle. Les progrès, en santé par exemple, sont merveilleux.  Mais a-t-on vraiment besoin d’autant de robots dans les industries, qui affament ceux qui y travaillaient pour contenter les plus riches qui veulent juste être plus riches ?  Je suis très attachée à notre système de protection sociale.  Ne serait-il pas plus simple de réduire les cotisations, taxes et impôts à une déduction et une aide ? Prenons un exemple (et ceci n’est vraiment juste qu’un exemple) :   On nous prendrait, quoi qu’il arrive 50 % de nos revenus. « L’impôt ». Les Ultra-riches, les plus pauvres, c’est comme ça pour tout le monde. On sait combien on a en brut et on déduit 50% que l’on donne à la source. On connait notre net.  Pas besoin d’exonération, pas besoin de l’ISF.  De là, l’État fait la répartition. Par exemple : la Santé : Fonctionnement des établissements publics et la sécurité sociale ; l’École ; les communes : un prévisionnel du nécessaire (infrastructures, voiries…) sans les absurdes multi-strates. Des communautés de communes, certes ce regroupement est très intéressant et peu exister pour valoriser les services dans de plus petits villages.   Et une aide unique. Plus de multiple branches et dossiers à rallonge, qui font que ceux qui ont des droits ne les demandent pas, qui font que les fraudes existent, qui font que certains ont trop et d’autres pas assez… On calcule le revenu nécessaire au besoins vitaux et chaque famille qui justifie ne pas pouvoir subvenir à ses besoins vitaux en bénéficie en fonction du nombre de personnes vivant ensemble. Plus de SDF. Je suis bénévole dans plusieurs associations et mon rêve ultime serait qu’elles disparaissent lorsque nous n’aurons plus besoin d’elles. Mais ce n’est qu’un exemple. Utopique et mal ficelé.     Aujourd’hui, avec deux petits salaires et deux enfants, nous n’arrivons pas à joindre les deux bouts. Un travail (deux en l’occurrence), ça veut dire : Voiture, essence, garde des enfants matins, soir, mercredis et vacances, cantine, ça veut dire exit les aides (je n’ai même plus de CAF – 0 – même plus les allocations de base suite à retenues sur je-ne-sais-quoi alors que j’ai toujours été méga-super-honnête…), ça veut dire des impôts (pour nous augmentation de 100% de la taxe d’habitation)… Bref, en ajoutant uniquement le loyer et les frais obligatoires (eau, électricité, communication, assurances et mutuelle) tout notre salaire y passe et nous n’avons presque rien pour faire les courses (locales et de saison ? … non, plutôt en hard-discount pour le coup…). Voilà, le monde où je vis.  Mais il y a pire. Et tant que nous pourrons encore faire un pique-nique avec les enfants en bord de lac le week-end pour écouter les oiseaux et observer les fleurs sauvages, je serai heureuse. Après ma santé enfin retrouvée, je persiste : tant qu’il y a de la vie, il y a de l’espoir.   Pour finir, des gens fuient leur pays et on leur barre la route. Mais sachez que le mot frontière est une invention humaine (si j’omets les territoires défendus par les bêtes sauvages). On n’est pas obligé de verser des aides supérieures à ce que touche quelqu’un qui cotise (c’est déjà le cas), mais putain, on n’a pas le droit de laisser des êtres humains mourir, ne pas être secourus par des bateaux sans pavillon, prévoir un mur infranchissable ou les enfermer… Je suis contre les « zoos », animaux et humains…   On peut les aider. Pour vivre, il suffi d’être en sécurité, d’avoir à manger, à boire et de quoi se mettre à l’abris du froid. Et je vis en me disant qu’on peut tous être le migrant ou le réfugié d’un autre un jour, comme l’on été certains de nos parents. (Merci à Big Flo et Oli d’avoir si bien imager cela dans leur chanson…).  France, j’ai confiance en toi. Terre, j’ai peur pour toi.  Zut… 6 pages Word… Je vais m’arrêter là, mon message est passé ou perdu, mais déjà bien débriefé : Contre la fin du monde et les fins de mois difficiles, Tolérance et Solidarité. Merci à ceux qui auront eu le courage de lire jusqu'à la fin...