Propositions spécifiques liées à l’Outre-mer :  o Renforcer la création d’espaces naturels protégés en outre-mer  o Développer un réseau analogue au réseau « Natura 2000 » en outre-mer (c’est-à-dire un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires).  o Activités minières : renoncer aux projets d’exploitation aurifère titanesques en Guyane dont les impacts sur l’environnement handicaperont les territoires pour plusieurs dizaines d’années (ex. : projet Nordgold en Guyane, le projet minier de la Montagne d’Or ) et dont les retombées financières pour les habitants sont provisoires et dérisoires.  o Ne pas attribuer de concessions prospections pétrolières dans les eaux de Guyane  o Rattraper le retard des Outre-Mer en termes d’assainissement et de traitement des déchets, notamment plastiques  o Renforcer la lutte contre les espèces exotiques envahissantes, c’est-à-dire une espèce exotique, dite aussi allochtone ou non indigène, dont l’introduction par l’homme, volontaire ou fortuite, sur un territoire menace les écosystèmes, les habitats naturels ou les espèces indigènes avec des conséquences écologiques, économiques et sanitaires négatives. L’introduction d’espèces exotiques envahissantes est l’une des causes majeures d’atteintes à la biodiversité au niveau international.