Il serait intéressant d'associer les enfants, les adolescents et les jeunes aux décisions prises par les pouvoirs publics en matière d'écologie. En effet notre jeunesse représente l'avenir est la planète est un patrimoine que nous devons leur transmettre et qu'ils devront eux-mêmes protéger demain. Il faudrait créer une commission formée notamment d'enfants et de jeunes qui pourrait faire des propositions en matière d'écologie et donner son avis sur les mesures prises. Cette commission pourrait représenter tous les élèves de France et porter leurs idées en matière d'environnement. Des boîtes à idées devraient être mises en place dans tous les établissements scolaires du pays pour que les élèves puissent y déposer leurs idées et propositions en matière d'écologie. Cela permettrait de les sensibiliser à la protection de l'environnement, de les pousser à émettre des idées et de faire émerger chez eux une véritable conscience écologique. Ces idées recueillies par ce biais seraient ensuite transmises à la commission des jeunes, qui en discuterait, sélectionnerait les meilleures idées, qui pourraient ensuite être mises en œuvre concrètement par les pouvoirs publics. Les enfants ont souvent de très bonnes idées, innovantes et pleines de bon sens.