- rendre responsable chaque producteur (entreprises) des déchets qu'il produit : déchets lors de la fabrication mais également déchets d'emballage, de fin de vie du produit. cette responsabilité ne doit pas simplement être une taxe, mais une implication sur le recyclage de ces déchets - taxer les produits suremballés,   - dans l'esprit du nutriscore, mettre en place une note de qualité environnementale pour les produits afin d'informer les consommateurs -éduquer nos enfants dès l'école sur : la nourriture (protéines végétales et non systématiquement animales, diminution des rations de viande, consommer local et de saison), savoir cuisiner, savoir  consommer intelligemment, savoir réparer et recycler -supprimer la TVA sur les produits alimentaires de bases, peu ou pas transformés - imposer aux constructeurs  la réparabilité des produits, donner une note en fonction  de cette réparabilité - favoriser la culture du recyclage, de la réparation plutôt que celle de la consommation, - interdire les pesticides et apporter une aide aux agriculteurs qui s'orientent vers une agriculture bio ou raisonnée, vers la conservation des sols - imposer  aux entreprises un quota de télétravail (en fonction des secteurs) pour limiter les déplacements - interdire progressivement les emballages non recyclables - taxer ou interdire les produits importés ne respectant pas les normes environnementales définies en France -interdire les messages publicitaires poussant à la surconsommation, au gaspillage,  - arrêter de demander à chaque écolier, collégien, lycéen une liste de fournitures  longue comme le bras ! on peut se passer des pochettes plastiques transparentes qui finissent à la poubelle, on peut réutiliser un cahier d'une année sur l'autre. Le ministère de l'éducation pourrait donner des consignes dans ce sens -et mettre la question environnementale dans tous les sujets, à chaque décision. Il faut  que chaque ministère fasse sa transition écologique et se demande comment il impacte par ses décisions l'environnement