Imposer les vignettes pour faire peser l’effort sur les grosses cylindrées en épargnant les voitures à usage quotidien et inciter à utiliser des véhicules moins gourmand en carburant et moins polluant fixer une carte carbone et autres polluants affectée à à chaque produit ou service . Contrôler rigoureusement le foncier, lancer un vaste programme de plantation d’ arbres , notamment au niveau des parkings continuer le dispositif d’implantation de forêts concentrées. Préserver les aires de verdure dans les villes et autour des monuments historiques.