Pour le chauffage, je propose d'inciter (par la loi ou l’intéressement financier ) les copropriétés au dessus d'un certain nombre de logements à contracter des contrats de gestion d'énergie de type P1 avec intéressement avec des sociétés de maintenance. Ces contrats existent déjà et sont déjà mis en œuvre dans nombre de collectivités (bâtiments communaux, collèges, lycées, office d' HLM...)  ils sont vertueux car ils incitent les deux parties (client et prestataire) aux économies car celles-ci sont au final partagées.