il me semble indispensable de couper les ponts avec les lobby du pétrole, du nucléaire et de la grande industrie multinationale. Pour cela il faut engager un négociation avec les branches professionnelles qui utilisent des énergies fossiles pour penser avec elles la transition, inventer les alternatives de remplacement aux camions, aux super tankers, aux bateaux de pêche ou de transport, etc... il ont un tel pouvoir de blocage qu'on n'obtiendra jamais rien par des directives qui s'imposent. Donc ouvrons des négociations qui permettent à ces professionnels de changer leur outil de travail. Le rail, les voix navigables doivent être valorisés.