Voici quatre "désirances fluviales" qui ont été soumises à la rédaction du magazine "Fluvial" et qui méritent d'être portées au "Grand débat sur la transition écologique". (la "désirance" peut être comprise comme une nostalgie anticipée du futur ; un futur qu'on rêve meilleur mais dont on ne profitera peut-être pas...)  1- Donner les moyens de ses ambitions au projet de loi d’orientation des mobilités dont dépend, dans une très large mesure, l’avenir du transport fluvial. Et sanctuariser, comme le demande le Sénat, les ressources de l’Agence de financement des infrastructures de transport, « pour qu’elles ne dépendent plus de recettes fluctuantes et imprévisibles »…  2- Décider la création d'un "Haut conseil de la logistique multimodale" chargé d’apporter au ministre des Transports une aide à la décision, cette instance « vigie » fournirait des réflexions prospectives sur les différents modes de transport et formulerait des recommandations. Son collège serait composé des présidents de commissions spécialisées (ports, fer, mer, route, fluvial...), de personnalités qualifiées, et de membres de droit dont le directeur général des infrastructures, des transports et de la mer (DGITM), et le directeur général de la compétitivité, de l’industrie et des services (DGCIS)…  3- Renforcer et pérenniser les aides au « coup de pince » en faveur du transport fluvial. L’aide aux transbordements, c’est avec la modernisation de la cale et celle des voies d’eau, la condition incontournable d’un vrai report modal.  La Commission européenne a autorisé son maintien et la ministre des Transports a promis, l’été dernier, de la conforter. Il n’est plus temps d’attendre ! L’attractivité des transports combinés associant fluvial, route et/ou rail, en dépend…  4- Interdire le débarrage des rivières éclusées ! Il prive d’eau les activités humaines riveraines, et transforme les rivières en cloaques à la moindre sécheresse.  En l’absence de passes à poissons coûteuses, la «continuité écologique» peut fort bien être assurée par les écluses. Hors navigation, des séries de fausses bassinées peuvent, en effet, servir d’"ascenseur à poissons" pour les migrateurs (anguilles, saumons, aloses, lamproies…). En maintenant entrouvertes pendant un moment les vantelles des portes amont, le courant produit attire les poissons dans l’écluse. Puis en fin de sassée, le maintien d’une vantelle entrouverte à l’aval incite les poissons à en sortir. Cette solution originale a fait ses preuves sur le Rhône…