Juste que j'éprouve une grande déception devant le questionnaire proposé. Les questions sont très orientées, peu de place pour le "choix multiple". et les réponses "autre" ne sont pas prises en compte, dès la première question. Alors je réponds ici : tout est important, pollution de l'air, dérèglement climatique, biodiversité, érosion du littoral. Tout est corrélé. Idiot de choisir. On ne parle pas non plus du modèle agricole... Je prêche pour ma paroisse, en Guadeloupe nous avons le soleil, la mer, le volcan, le vent, les rivières. Que d'énergies renouvelables !!! Le potentiel est sous utilisé. Le 100% énergie renouvelable est possible. Je ne suis ni ingénieur ni scientifique. A vous de trouver les solutions. Concernant l'agriculture, des spécialistes en matière de biodiversité des sols, agriculture éco responsable ont des solutions.... Interroger le peuple c'est bien, mais prenez vos responsabilités.