Contrairement aux sondages, la conscience écologique ne concerne qu'une minorité de citoyens. Déjà le Club de Rome en 1974 avait tout dit. Il faut sans doute éduquer les parents avec les enfants et éviter de centrer le sujet sur la fiscalité des personnes. La fiscalité des entreprises pourrait peut-être faire évoluer les actionnaires qui ne changeront que si la rentabilité est assurée. L'écologie est au départ une démarche scientifique. L'écologie politique l'a oublié et la polémique permanente (Destructions d'OGM, attaques en justice de l'Etat ne font qu'obscurcir le débat) Tous les départements ministériels et toutes les productions sont concernées (études d'impact à long terme obligatoires)