Ouvrir des lignes de tramways sur les grands axes de Paris pour remplacer des lignes de bus permettra d’améliorer sensiblement les conditions de transport et la qualité de l’air dans la capitale.    En effet, là où les tramways ont remplacé les bus « Petite Couronne », à coté du boulevard périphérique, les conditions et le temps de transport ont été largement améliorés tout comme la qualité de l’air avec la suppression de bus polluants.   Les avantages du tramway sont multiples avec une affluence très largement réduite en comparaison du bus qu’il remplace de par sa capacité maximale de près de 400 voyageurs, une régularité largement améliorée avec des voies entièrement dédiées, une alternative offerte aux travailleurs et aux étudiants obligés d’emprunter le métro saturé en heures de pointe, une incitation forte pour les automobilistes à utiliser les transports en commun plutôt qu’un véhicule personnel polluant, un meilleur confort, un meilleur agrément pour les touristes qui peuvent visiter la capitale sans avoir à emprunter un bus touristique polluant ou le métro qui ne permet pas de voir la capitale au grand jour, une qualité de l’air améliorée puisque fonctionnant à l’électrique tout en induisant mécaniquement une réduction drastique du nombre de bus polluants en circulation, et une autonomie illimitée considérant qu’un bus 100% électrique nécessite une logistique complexe puisque fonctionnant sur batteries avec une autonomie limitée.  En conclusion, la contribution écologique du tramway à l’amélioration de la qualité de l’air est une réelle avancée pour la santé publique locale tout en luttant activement contre le réchauffement climatique à l’échelle planétaire, avec la diminution des émissions de gaz à effet de serre.