La plus énorme des actions à conduire en termes de transition écolo est la transition énergétique que vous ne semblez pas vouloir soumettre au "bon peuple", c'est celle qui fera passer la France d'un pays "nucléaire" et "charbonnier" à un pays du "solaire", de "l'éolien", de la houille blanche et du maritime. A noter que cette politique permettrait de créer un vivier quasi inépuisable d'emplois dans le démantellement des centrales nucléaires et au charbon, et la création des autres centrales, dite renouvelables. A condition bien sûr d'en garder le contrôle, le transfert au capital privé ayant fait la preuve des dérives foireuses...