1. La question des transports passe en amont par celle de l'urbanisme. Les centres administratifs sont dans les villes centres et de plus en plus de monde fuit ces villes pour habiter en périphérie. Il s'agirait d'imposer en premier lieu aux grosses administrations de délocaliser certains services qui n'ont pas besoin de la proximité immédiate de l'ensemble des agents (tout le tertiaire comme la compta, les achats, le juridique,...), les déplacement n'étant plus que limités aux seuls cadres qui aujourd'hui habitent déjà en dehors des grandes villes dans lesquelles ils travaillent (stats INSEE) et donc se déplacent de toute façon. 2. Les activités et les logements s'étant développés autour des nœuds autoroutiers, réserver la première fille des autoroutes pénétrantes des grandes villes aux transports en commun (mettre en place des lecteur automatiques de plaques d'immatriculation avec verbalisation très dissuasive), et faire en sorte que ces transports desservent correctement les villes périphériques et reviennent moins cher et soient moins long que la voiture individuelle (les trajets en voiture ayant par ailleurs été rallongés par la suppression de la première file). 3. Financer ces changements en instaurant la taxe carbone par exemple, mais aussi en réorientant les subventions aux activités carbonées vers les activités non carbonées.  4. Agir dans le même logique en coopération internationale et en aide au développement.