3-1	Le financement          Devrait être financé par des taxes bien ciblées.          Les gros pollueurs maritimes du transport international, yacht de lux, bateaux de forte puissance et de croisière, l’aviation civile, l’industrie polluante, les transports routiers, les villes pour les transports publiques polluants,  les véhicules de grosses cylindrées…          Retour de l’écotaxe pour les transports, transrégionaux et transfrontaliers. Ces taxes vont enchérir le coût de certains produits, mais orienteront le consommateur à opter     pour les circuits cours.  3-2	Solutions concrètes Les aides étatiques, donc de la collectivité, devrais prendre en compte l’origine des   matériaux et    matériels en privilégiant les produits fabriqués en France ou dans l’UE. Toujours limiter les transports, régionaux, France, Europe, limiter les importations.           Développer les véhicules légers et lourds  propres, Ferro-routage, covoiturage, transports collectifs si    possible électrique,    hybrides, nouveaux   carburants  (Hydrogène, de synthèse …).               Augmenter le transport fluvial et ferroviaire.          Accompagner l’amélioration thermique des logements, constructions plus écologiques. Tarification adaptée en heures creuses et de surproduction, pour la recharge des véhicules électriques et le chauffage électrique accumulatif (stockage de l’énergie).    Chauffage par PAC, chaudières bois (granules, plaquettes, de synthèse…).           Développer le tri des déchets, la consigne des enveloppes réutilisable.     Développer sur les territoires des unités de biogaz (récupération des lisiers et déchets carbonés). Développer la recherche pour la revalorisation des déchets et le recyclage.  Obligation du tri pour les déchets ménagers, avec pesée des poubelles et proportionnalité des coûts.  3-3	Transition environnementale Ce fera par l’éducation et une législation explicitée et cohérente.           Simplifier la législation relative à la production d’électricité par voie d’eau, pour permettre           l ’installation de micro ou mini centrales hydroélectriques (puissances de 10 à500, voir 1000 kW).  Envisager des facilitées pour les investissements.  La France fin 19° siècle comptait plus de 20 000 moulins à eaux !  De nombreux cours d’eaux et écluses pourraient être équipés de turbines basses chutes.  (Ces solutions peuvent représenter la puissance d’une centrale  nucléaire pour la France).  Pour les écolos : les passes à poisons, les protections de déviation des poissons existent. La faune et la    flore se reconstitueraient naturellement. Ces solutions permettraient aussi une meilleure régulation des crues. Réponse plus écologiques que les éoliennes et panneaux solaires importés avec un rendement beaucoup plus constant, une durée de vie triple et une déconstruction plus écologique.  3-4	Garantir les choix, U.E., international Coordonner ces choix au niveau de l’UE (3° PIB mondial), la France seule ne peut résoudre et imposer une législation forte. L’UE doit se doter de règles communes permettant l’harmonisation et la protection  de tous ces producteurs et consommateurs et imposer dans les traités internationaux les règles environnementales que celle-ci impose à ces producteurs.  L’UE doit se donner les moyens d’imposer ces choix, maitriser les traités  internationaux, sa   technologie, son agriculture, sa recherche, peuvent lui permettre d’être autonome dans de nombreux domaines. Consolider l’Euro, harmoniser progressivement les réglementations, les impôts et taxes…). Ce en respectant les particularités historiques et sociales de chaque territoire et Nation. Développer une recherche commune pour contrer les GAFA et BATX. La crédibilité de l’UE n’existera pas sans une organisation concertée et coordonnée des armées nationales et d’un armement significatif intégré de construction européenne.