Multiplier les sources d'énergies renouvelables à petite échelle. Petites turbines hydroélectriques là où c'est possible. Paneaux solaires sur les bâtiments publics (aucune raison de ne pas le faire, c'est un investissement!). Obliger les propriêtaires fortunés à poser des panneaux solaires sur leurs logements.  Je comprends que les foyers modestes ne veulent pas assumer la transition écologique. Cependant, on devrait obliger les "riches" à porter la transition énergétique. Un propriétaire fortuné DEVRAIT avoir des panneaux solaires sur ses toitures. Si un foyer à haut revenus possède plus de 2 voitures, l'une d'entre elle DEVRAIT obligatoirement être électrique. Ca ne leur coute rien, c'est un INVESTISSEMENT, et ils ont assez d'économies. C'est aberrant que ces choses ne soient pas déjà obligatoires pour eux.