Créer une chaîne publique (ou un bouquet de médias) dont le centre de gravité serait le vivant. L'humain. L'harmonie. Pour arrêter de nous bassiner tout une journée avec un immeuble qui a pris feu pendant que le monde est en train de s'écrouler et alors que cela pourrait représenter une formidable opportunité d'habiter le monde et nos vies autrement. Transformer la vision que nous avons de l'enfant et de l'éducation. Remplacer ces matières du siècle dernier par d'autres en phase avec ce monde auquel nous aspirons : écologie, gestion des conflits, relation à la nature, expression des émotions... à travers un pacte de coéducation ouvert et inclusif. Avoir une législation des biens communs... Bref s'y mettre joyeusement et collectivement !