Oui j'aimerai insister sur la biodiversité et la disparition des espèces en créant d'avantage de haies dans nos  campagnes, en supprimant immédiatement tout insecticides et traitements chimiques des plantes et  du sol afin de devenir le premier pays  dont l'agriculture serait essentiellement biologique. Bien entendu il est indispensable d'accompagner nos paysans dans ce changement et les protéger des concurrences européennes et internationales qui ne respecteraient pas les mêmes normes que nous. L'agriculteur et l'éleveur doit pouvoir vivre dignement de son travail et nous devons, nous consommateurs, réorganiser nos dépenses en privilégiant nos dépenses alimentaires et payer le juste prix des  choses, si nous voulons consommer des produits de qualités et rester en meilleure santé.