Votre questionnaire n'aborde pas la question des énergies renouvelables et c'est bien dommage. Des centres de recherche Français on été à la pointe sur la question de l'exploitation des énergies maritimes et pourtant rien ne semble fait dans ce domaine. Beaucoup d'entreprises Françaises détiennent par exemple les brevets sur des moyens d'exploiter l'énergie houlomotrice. Pourquoi ne pas relancer cette technologie qui permettrait d'amorcer une transition vers une énergie basée sur de l'hydrogène "propre" et produit par la France, ce qui nous permettrait aussi de nous affranchir de notre dépendance au pétrole. L'impact visuel sur le paysage serait d'ailleurs plus discrets que les champs d'Eolienne offshore. On pourrait ainsi générer de l'énergie et créer sous la surface des zones de préservation de la biodiversité inaccessibles aux bâtiments de surface. Cette technologie permettrait de réduire la facture énergétique de nos territoires d'outre mer, voire de contribuer à protéger un peu notre zone économique maritime exclusive si difficile à surveiller (qui s'approcherait d'un champ de bouées contenant de l'hydrogène ?), mais dont la surface immense serait ici un avantage.