Nous sommes très souvent culpabilisés sur notre comportement en tant qu'individus. D'ailleurs, toutes vos questions sont orientées en ce sens. Pourtant,  bien d'autres activités industrielles, maritimes (bateaux de croisière et portes-containers), aériennes, etc. et toutes les constructions de bâtiments : tertiaires et commerciaux sont aussi concernés par la transition écologique et énergétique...  a) Pour ma part, lors de mes randonnée en montagne, quand je lève les yeux au ciel, , alerté par le bruit caractéristique d'un avion qui passe au de dessus de moi, tel n'est pas ma surprise de pouvoir en compter jusqu'à dix, voir quinze, dans mon champ de vision et dont les traces  qui sillonnent le ciel, sont les témoins de ce trafic important. Dans cette activité aéronautique intense, qui se soucis de la transition énergétique et écologique, de la pollution générée, etc.  Combien de vols pourraient être évités ?  b) Lorsque j'emprunte l'autoroute, même constat en ce qui concerne le trafic "PL". Le nombre de camions est parfois supérieur à celui des voitures. J'ai deux propositions à déposer dans la corbeille du "Débat" :     - 1) Instauration d'une interdiction généralisée du dépassement pour tous les "PL".          Tout d'abord parce qu'ils représentent, à mon avis, un grand risque accidentogène par leurs comportements            quand 'ils s'engagent dans une manœuvre de dépassement, parfois sans signalement préalable et par le           ralentissement brutal qu'ils occasionnent, particulièrement sur les tronçons d'autoroute à deux voies.          Ensuite, cette mesure les incitera à privilégier d'autres solutions : ferroutage, transport fluvial ou maritime avec des           dessertes locales dans des horaires et des voies dédiées aux transports routiers exclusivement.  c) Le développement des cultures et de l'élevage "BIO" n'est pas suffisamment encouragé, voir "PRIVILÉGIE" en France. C'est pourtant la seule issue pour supprimer l'usage intensif des pesticides et engrais chimiques qui dénature et détruit les sols de nos campagne. Il génère aussi de nombreux problèmes de santé dans la population (cancer, maladies dégénératives, perturbateurs endocriniens, etc.). La protection de la forêt, chez nous, en France, serait aussi un signe positif de transition écologique assumée, pour donner l'exemple, mais aussi parce que c'est la meilleure solution  écologique pour absorber tout ou partie du "CO2" que nous générons chaque jour.  d) J'aurai bien d'autres sujets à développer, mais je souhaite aussi m'exprimer et proposer des idées sur les autres thèmes de ce "Grand Débat" qui je l'espère ne sera pas galvaudé et rangé au fond d'un tiroir ou piétiné dans l'urgence et/ou les impératifs des décisions financières ou politiques prisent sous la pression des "lobbyistes" ou des "technocrates européens".     ,