je ne peux pas m'empêcher de répondre spontanément : "il fallait y penser avant!" . Je sais que ce n'est guère constructif mais après avoir  milité des années aux "Amis de la Terre", n'avoir pas cessé de dénoncer le danger nucléaire, et voir ce que je vois aujourd’hui... avouons qu'il y a de quoi être un peu amère. Plus utilement, il me semblerait important que "les autorités" se penchent sur le type de pétition qui circulent à ce sujet sur internet et ailleurs. Ce serait déjà une façon de nous écouter!