Ma contribution ci-dessous se veut globale, les enjeux étant systémiques et holistiques.  Globalement, après la sortie du dernier rapport alarmant du GIEC d’octobre 2018, il est désormais connu que les chantiers collectifs de transition durable sont porteurs d’enjeux majeurs qui impacteront toutes les réalités humaines.  Ce rapport du GIEC traite du réchauffement climatique et de l’effondrement de la biodiversité qui créeront des difficultés majeures d’approvisionnement alimentaire, augmenteront en fréquence, en durée et en intensité les phénomènes météo extrêmes (les sécheresses vont augmenter en France aussi et risquent de provoquer un manque d'eau, ce qui ne posera pas que des problèmes de rendements agricoles mais aussi des difficultés à refroidir nos centrales électriques), mais les inondations aussi car le réchauffement augmente l'évaporation au dessus des océans (+7% d'hygrométrie dans l'air actuellement) qui augmente la force des ouragans/tornades/cyclones dans d'autres régions et les fortes précipitations dans certaines régions françaises),amplifieront les conflits et flux migratoires à l’échelle planétaire, et favoriseront l’arrivée au pouvoir de dirigeants populistes voire extrémistes (phénomènes déjà constatés depuis 10 ans dans certains pays de la planète), mais nous devons aussi anticiper l’épuisement de ressources naturelles minières et énergétiques, développer l’économie circulaire et accélérer la recherche et la généralisation d’alternatives viables et durables aux énergies fossiles qui restent hélas actuellement indispensables à notre économie et dont les pics de production mondiale seront prochainement atteints parallèlement à une hausse démographique mondiale qui se poursuit. La recherche de davantage de sobriété et d’efficience énergétique de nos modes de vie est aussi à privilégier. Enfin, le développement de moyens de production décentralisée d’énergies renouvelables et de circuits courts afin de contribuer à réduire notre empreinte carbone nous permettra en outre d’accroître notre résilience et de réduire nos vulnérabilités aux futures crises systémiques et holistiques mondiales qui se produiront.  Notre trajectoire collective actuelle nous mène à de graves difficultés collectives d’ici 2050 et à au moins plusieurs milliards de morts sur Terre en 2100 (ma fille aurait 82 ans en 2100).  Ce travail de transition durable et d’adaptation collective est à la hauteur des mutations importantes qu’il nous faudra collectivement mettre en œuvre, sans négliger les prérequis de cohésion sociale, de solidarité et d’équité indispensables à la réussite la moins conflictuelle possible de ce défi sans précédent pour l’humanité.   Pour la France, au regard des enjeux majeurs et des perspectives dramatiques, il est temps de passer la seconde et d’arrêter de se contenter de mesurettes largement insuffisantes, car bien que le changement des comportements individuels constitue une partie de l’adaptation nécessaire, cela ne suffira pas sans politiques publiques et privées globales beaucoup plus ambitieuses. Les priorités me paraissent être :  - réduire de 50 % les émissions de GES d’ici 2030 (actuellement, elles continuent d’augmenter malgré le constat largement partagé et les discours politiques démagogues).  - pour cela, première action relativement simple de plantation massive d’arbres partout où cela est possible (enjeux : captation du CO2, purification de l’air et régulation du climat) en choisissant des espèces adaptées à la biosphère locale.  - plan national d’investissement pour des véhicules n’émettant pas ou deux fois moins de GES, accessibles financièrement au plus grand nombre et à l’autonomie suffisante (véhicules urbains et familiaux avec minimum 400 km d’autonomie réelle). Véhicules thermiques consommant au maximum et réellement 3L/100km, véhicules électriques (selon une étude suédoise de 2018, les émissions de CO2 supplémentaires issue de la chaîne de fabrication d’un véhicule électrique par rapport à la fabrication d’un véhicule thermique, équivaut en moyenne à 2 ans de consommation de carburant fossile pour un véhicule thermique, si bien que le véhicule électrique devient plus « propre » à partir de la 3e année, dans l’hypothèse d’un véhicule électrique produit avec de l’électricité issue d’énergie fossile, impact qui peut donc encore s’améliorer avec l’utilisation d’énergies non fossiles dans la chaîne de fabrication), véhicules à pile à hydrogène… Politique qui va de pair avec des politiques territoriales et d’urbanisation adaptées.  - reconvertir notre agriculture industrielle en agro-écologie et permaculture biologique de proximité, pour relever plusieurs enjeux croisés : baisse de la pollution chimique des sols, restauration d'un habitat naturel pour la biodiversité et son impact bénéfique sur le climat et la santé publique, maintien de rendements agricoles élevés pour l'approvisionnement alimentaire, développement des circuits courts pour réduire notre empreinte carbone et accroître notre résilience locale aux crises internationales, baisse du chômage (nécessité de main-d’oeuvre agricole importante en agro-écologie) par des activités non délocalisables, et perspectives de reconversion de certains emplois des secteurs en déclin ou trop polluant.  - investir davantage dans la Recherche sur les énergies alternatives et inciter les grands groupes privés à le faire : Thorium et/ou Fusion froide en remplacement du Nucléaire actuel, roue à inertie et/ou batteries de nouvelles générations pour le stockage de l’énergie du photovoltaïque et de l’éolien, véhicules propres ou émettant 2 fois moins de CO2…  - augmenter les aides (actuellement ridicules) à l’amélioration de l’isolation thermique et de l’efficience énergétique de l’habitat, et à l’installation d’équipements décentralisés permettant une autonomie au moins partielle (panneaux photovoltaïques, récupérateur d’eau de pluie,...) et pas seulement pour les foyers fiscaux aux revenus les plus bas. Même si le développement des énergies renouvelables n’est pas la solution miracle à long terme (/ problématique de ressources naturelles métalliques et minières non renouvelables pour la production, maintenance et renouvellement des équipements, filières propres de production et de transport…), cela fait partie des solutions à court terme pour réduire nos émissions de GES.  - Concernant les émissions de GES et l’épuisement de ressources naturelles minières et métalliques non renouvelables : à court terme : indépendamment des futures innovations technologiques et des énergies alternatives qui seront développées, la réduction des émissions de GES et la sortie des énergies fossiles nécessitent aussi à court terme de maîtriser et de diminuer notre consommation énergétique qui est énorme dans nos sociétés post-modernes (les énergies vertes et bleues actuelles ne résolvant actuellement qu'une petite partie du problème tout en en posant d'autres : problèmes d'intermittence et de stockage de l'électricité pour l'éolien et le photovoltaïque, transports encore majoritairement dépendant du pétrole,... même si des solutions commencent à émerger).  Le développement de la robotisation et de la dématérialisation ne semble en outre pas compatible avec une diminution de notre consommation énergétique, même avec des systèmes plus efficients en consommation énergétique en raison des effets rebond (si chaque unité consomme moins, sa généralisation et son développement quantitatif augmentent quand même la consommation globale). à long terme : s'engager dans un développement technologique et donc économique sur plusieurs décennies augmente les difficultés à en sortir ou de reconversion même partielle dans plusieurs décennies (déterminismes voire blocages socio-techniques, syndrome de la Reine rouge...), et cela d'autant plus dans un contexte d'augmentation exponentielle de nombreuses productions et consommations (/ hausse démographique mondiale). La « robotisation » a outrance se heurtera à la raréfaction de ressources naturelles métalliques dans quelques décennies (et à la hausse de coûts induits), sachant que le recyclage des métaux bien qu'illimité en théorie, est en pratique compliqué et coûteux pour les alliages ou les composants électroniques dont une partie des métaux recyclés perd sa fonction d'origine. Quant à de nouveaux gisements naturels à trouver, leur exploitation nécessitera un coût financier, énergétique, environnemental et écologique croissant. Même si cette approche globale est à nuancer selon les outils et secteurs d'activité, les spécificités et stratégies des territoires, et que l'équation sera en partie modifiée au gré des innovations technologiques, ces orientations massives nous mèneront à une impasse...  même s'il faut quand même prendre en compte et anticiper les évolutions en cours pour accompagner progressivement ce changement en s’efforçant de prévenir les conflits, d'où la complexité de l'exercice. En terme de choix de développement, le high tech (et les Intelligences Artificielles) qui se développe sur toute la planète est pertinent dans quelques domaines (comme dans la Médecine) et peut être une opportunité de nouvelles taxes pour compenser la baisse d’autres taxes, mais est un luxe que la planète ne pourra pas nous offrir à long terme dans de nombreux autres domaines (sans parler des problématiques de destructions d’emplois et de morale liées au développement de multiples IA qui décident à la place de l’Homme) où il faudrait plutôt réamorcer des choix de développement "low tech" moins gourmands en ressources naturelles et en énergie et moins polluants, même si ce sera difficile pour de nombreuses entreprises d'intégrer ces enjeux et de se démarquer sans pour autant se fragiliser au regard de leur marché et/ou par rapport à leurs concurrents.