Sous couvert de favoriser des technologies moins polluante, l'Etat et les collectivités territoriales ont bêtement promu l'usage du vélo. Or son utilisation en ville est surtout un catalyseur de comportements individualistes et irresponsables. Combien de cyclistes grillent des feux rouges parce que c'est moins grave qu'en voiture ? Combien montent sur les trottoirs pour échapper aux feux rouges ? Combien roulent sur la route alors qu'il y a une piste cyclable à côté ? Et l'Etat ne fait strictement rien contre ça alors que c'est une source de revenus très intéressant au service d'une éducation à des comportements civiques. L'Etat doit par conséquent avoir une politique répressive beaucoup plus stricte et s'appuyer le cas échéant sur les signalements par les citoyens.