Il faut délégitimer les lobbies du pétrole. A cause d'eux, la solution des années 90 - la voiture à air comprimé - a été étouffée alors que cette solution était ce qu'il nous fallait pour les villes. D'un côté, vous empêchez les solutions qui proviennent du peuple, d'un autre côté, vous nous demandez notre opinion. Il est difficile pour nous dans cette situation, de vous suivre. Pourquoi ne pas reprendre l'idée des voitures à air comprimé qui n'utilisent ni pétrole, ni batteries dangereuses pour l'environnement?