OUI... Instaurer une « TICPE flottante » et taxer les carburants utilisés dans les transports maritimes et l’aviation. Instaurer un plan d’aide aux particuliers, pour la mise en œuvre effective de la transition énergétique dans l’habitat individuel. Maintenir un ensemble de secteurs économiques clefs pour la nation : eau, énergies (gaz / électricité) et transports (SNCF / autoroutes / aéroports) sous le contrôle de l’état. Procéder à d’éventuelles nationalisations ou renationalisation dans les secteurs concernés.