Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  Privilégier le principe pollueur – payeur (pénaliser la mise en décharge notamment) Les camions devraient être taxés. Pour ne pas créer de difficulté au niveau européen, aucune discrimination ne peut être effectuée entre français et étrangers. Mais, on pourrait peut-être envisager un allègement de charges sociales ou de taxes locales dont seules les sociétés françaises bénéficieraient permettrait de compenser cette taxe qui, in fine, ne serait supportée que par les poids lourds étrangers transitant par la France, carrefour routier en Europe. Etablir un code (si possible européen) pour indiquer le caractère réparable des produits.  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  Les principes et consignes de tri devraient être homogènes sur l’ensemble du territoire français L’énergie biomasse (et biocarburants) devrait être organisée en filières locales (vraisemblablement d’assez faible puissance) afin d’éviter l’importation de matières de base (huile de palme, bois) qui est dommageable en terme écologique Accroitre la sensibilité à l’écologie et aux contributions très concrètes que chacun peut faire (participation des écoles à des travaux de nettoyage ?) Développer la sensibilisation à l’environnement en maternelle et primaire par des cours adaptés et des activités périscolaires orientées vers l’environnement.   La question de la biodiversité se pose aussi à nous tous.Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  Modifier les règles européennes pour limiter la circulation de produits en provenance de pays, ou imposer des taxes contributions compensatoires aux pays qui continueraient à utiliser certains produits interdits dans d’autres, contributions qui seraient versées au budget européen et reversées aux agriculteurs de pays « vertueux », un comité scientifique européen dont on contrôlerait que les membres ne sont proches ni de près ni de loin d’aucun lobby) ; avoir un affichage des produits agricoles qui permette de savoir de quel type d’exploitation provient le produit et quelle est son pays ou sa région d’origine.