Oui, il est temps pour l'Homme de s'occuper de son avenir et de celui de sa descendance en observant avec plus d'attention l'évolution de la planète et en particulier du nombre de ses être humains ! Comment l'environnement pourra résister à la présence, la vie, les exigences de 7 puis bientôt, très très bientôt 9 milliards d'individus ? L'exemple le plus criant à ce jour est le problème des migrants d'Afrique et du Moyen Orient qui essaient de venir en Europe dans l'espoir d'y trouver une vie meilleure ? Et dont certains viennent pour des raisons de dérèglement climatique. Encore une grave situation à méditer.