Il est très important de faire évoluer l'agriculture européenne vers moins d'agriculture intensive, moins de pesticides et plus de bio. Il est très important aussi de travailler sur les enjeux importants de la diminution de la consommation de viande et de l'exploitation des énergies fossiles. La transition vers d'autres énergies ne doit pas passer par l'augmentation du nucléaire c'est dangereux et mauvais à long terme à cause des déchets nucléaires et des risques d'accidents. Pour changer les choses il faut aussi arrêter de réfléchir sans cesse en terme de croissance économique et de croire que la consommation est une chose positive. Il y a d'autres façons de mesurer l'impact des politiques publiques et la qualité de vie des citoyens que leur consommation et le PIB du pays. Prenons davantage en compte la qualité de vie, l'impact écologique, la protection sociale des citoyens pour mesurer la réussite d'une politique.