Conserver la limitation à 80km/h qui a été mise en place : - moins de rejets de particules fines - économie financière pour chaque automobiliste, grâce à une moindre consommation avec une conduite plus souple - épargner des vies et des blessures à vie. - augmenter en sécurité et en sérénité sur les routes C'est une bonne mesure, courageuse, et qui ne coûte pas grand chose au contribuable.(hormis les panneaux pour la nouvelle signalisation)  Améliorer le tri des déchets en développant la communication à ce sujet : à quoi ça sert, où vont les déchets , que produisent-ils? pédagogie à la télé et à l'école.  Proposer des aides de façon stable et pérenne aux personnes qui ont besoin d'entreprendre un changement de voiture ou des travaux de rénovation énergétiques. Ces aides financières et techniques doivent être plus claires , accessibles et compréhensibles par tous.