Ne plus appliquer une politique vaccinale à l'aveugle, qui ressemble à celle d'un régime "totalitaire" hélas de le dire ! Ne pensez-vous pas que la recrudescence de la rougeole en est la cause???? La rougeole chez l'enfant est une maladie bénigne en Europe et "obligatoire" : les générations de jeunes 20-30 ans actuels sont les premières générations  issues de "mères vaccinées" ce qui expliquerait cette hécatombe de rougeoles chez de jeunes adultes pourtant vaccinés dans la petite enfance ! Les anticorps de mères non vaccinées ayant fait la maladie et transmis à leurs enfants sembleraient bien plus protecteurs que ceux du vaccin ROR ....Il faut savoir poser les bonnes questions et évoluer vers une transition écologique des vaccinations. (je ne suis pas "anti-vaccins !) Supprimer de tous ces vaccins le Thiomersal et autres adjuvants (aluminium) délétères pour la santé Arrêter de "renvoyer" l'ascenseur aux lobby pharmaceutiques : les français, le budget du Ministère de la Santé et les  Caisses d'Assurances Maladies s'en porteront que mieux !  Au sujet du glyphosate....ne nous méprenons pas et ne nous trompons pas de bataille : c'est contre le ROUNDUP qu'il faut se battre ! Le Pr Gilles-Eric SERALINI  a démontré, carrés de cultures à l'appui (lisez ses livres) , que le GLYPHOSATE n'est pas le plus toxique isolément ni le plus cancérogène mais c'est bien le cocktail de produits pétrochimiques associés dans le ROUNDUP qui sont encore plus toxiques et cancérogènes !!!! Donc Monsanto-Bayer a déjà "sous le coude" un pesticide "sans glyphosate"...encore plus toxique et cancérogène ! On aura peut-être gagné la bataille contre le glyphosate....mais pas la guerre contre les "produits phytosanitaires" qui nous empoisonnent, hélas !