La diabolisation du diesel est une erreurs politique et écologique. le role du gouvernement est de fixer des limites et des critères, puis de faire respecter la loi. Pas de décider de la meilleure technologie. Laissez aux industriels le soin de trouver les réponses techniques adaptées aux règlements.   La limitation à 80 Km/h est une erreure politique et technique.  politique, ça se voit, et technique car les voitures sont toutes optimisées pour la vitesse de 90. rouler à 80 conduit à un moins bon rendement du véhicule, donc au final plus de pollution.  e tje ne cois pas un instant à l'excuse des vies sauvées... on peut regarder les histogrammes des causes de deces en France...