Inciter à la création de "Prestataires de confort énergétique" qui à coût constant pour l'usager fourniront les travaux de rénovation énergétique, isolation, mode de chauffage. La réduction de coût permettra de rembourser les investissements du prestataire. Si une revente immobilière à lieu, ces prestataires toucheront directement leur investissement par prélèvement sur la plus-value générée par l'amélioration de l'habitat due aux travaux, de  la même façon qu'une hypothèque. La concurrence entre prestataires se fera par l'usager sur la durée de maintien du coût actuel de chauffage, ainsi que le prix total des travaux, et la qualité des travaux. Une clause de retour finale doit permettre à la fin du contrat de vérifier l’efficacité énergétique des travaux effectués ainsi que leur durabilité dans le temps. On peut voir cette activité comme la location à long terme de moyen de confort thermique, avec vérification de la pérennité de la solution à la fin du contrat.