l'hygiène : je suis terrifiée de voir l'état de certaines toilettes publiques dans les établissements scolaires ou les lieux comme les restaurants, les bars etc. La désinfection se fait avec des longuettes qui empilent la crasse et la puanteur. La France détient un record de crasse. Dans certains pays européens, les règles d'hygiène sont édictées et on les fait respecter. eVérification et amendes sont de rigueur. Idem pour les propriétaires de chiens en ville : quelle insalubrité lorsque vous promener des enfants. je ne parle pas du danger si vous glissez et cela peut arriver. IL FAUT LUTTER CONTRE L'OBSOLESCENCE PROGRAMMEE ABSOLUMENT IL faut lutter contre le gaspillage. Favoriser les circuits courts