je pense qu'il y aurait aussi à faire au niveau du gaspillage des sociétés comme les nôtres. Je travaille dans un hôpital et quand je vois que le papier n'est pas recyclé, que tout ce qui n'est pas mangé au self ou lors des repas des patients va directement à la poubelle, il y a souvent des plats entiers, des barquettes non ouvertes, il devrait y avoir une obligation de donner à des associations, un réseau de ramassage devrait se mettre en place. A l'heure des restau du coeur, je suis outrée..  De même les déchets alimentaires devrait être recyclés, donnés à des établissements pour nourrir des animaux !   Tout part à la poubelle, c'est une honte ! Personne ne peut en profiter. On paie pour fabriquer et on paie ensuite pour détruire...