Il est temps de stopper les avantages fiscaux liés à l'utilisation des moteurs Diesel. Pour cela, je propose les mesures suivantes:  -  Aligner la fiscalité du gazole sur celle de l'essence SP95 E10 en augmentant la TICPE sur le gazole de 2 centimes/l et en diminuant celle du SP95 E10 de 6 ou 7 centimes.   -  Supprimer 1 des 3 types d'essence commercialisés en France, par exemple de SP95 E5 afin de diminuer es coûts de raffinage et de distribution.    -  Rendre la vignette Crit'Air obligatoire. Pourquoi ne pas l'intégrer à la carte grise lors de l'immatriculation d'un véhicule neuf ou d'occasion.    -   Interdire dans les villes de plus de 100 000 habitants la circulation des véhicules avec vignette supérieure ou égale à 4 et ce toute l'année et à tous les véhicules de vignette supérieure ou égales à 3 en période de pollution.    -   Calculer le malus écologique à partir des émissions de CO2 et de particules fines et de NOx afin d'arrêter de favoriser les véhicules Diesel    -  N'accorder la prime de conversion écologique qu'à l'achat des seuls véhicules électriques et hybrides rechargeables neufs ou d'occasion.