Le texte du Rapport Brundtland a été modifié et amélioré, et c’est la formule « développement soutenable » que les experts choisissent d’utiliser. Mais la première traduction s’est vite popularisée dans les pays francophones et est rentrée dans le langage courant. Ce qui nous arrangeait bien car "durable" et "soutenable" sont dos à dos dans leur signification sémantique. "La société de croissance n'est pas soutenable, et le "développement durable" n'est qu'un gadget à ranger sur le rayon des tartes à la crème. Ce n'est pas l'adjectif "durable" ou "soutenable" qui est en cause, mais la notion même de développement."  Jean-Claude Besson-Girard - Journal Libération - 2 mars 2007 M. Macron, essayez de croire aux "experts" en respectant leurs préconisations sages et argumentées. Merci d'avance. Le Progrès n'a de sens que si celui-ci s'inscrit dans un vaste écosystème systémique global.