Votre questionnaire tend à ramener la transition à un financement par des taxes et des subventions. Les dégrèvements fiscaux ne font que créer des effets d'aubaines de type niche fiscale. La collectivité doit former éduquer pour faire ressortir l'intérêt, y compris financier. La collectivité donne le cadre réglementaire, accompagne,coordonne, renforce les actions. J'habite en montagne. Dans le transport par train, la vitesse n'est pas essentielle. Ce qu'il faut favoriser c'est la fréquence, la fiabilité et avoir une grille horaire permettant d'arriver aux heures de bureau, de prendre les correspondances.  Les trains de nuit sont impératifs car ils permettent de voyager reposés et de faire par exemple un aller et retour sur Paris en 24 h ce qui est impossible en TGV sas dormir sur place. Stop au tout TGV. Développer les trains inter-cités et les trains de nuit. Investir dans la maintenance des lignes de territoire.