Il faut interdire la destructions des invendus. Favoriser le recyclage en développant des ateliers de réparation locaux animés par des bénévoles et/ou financés par des fonds publics. Mieux gérer les déchetteries afin que la population aie la possibilité de recycler directement les biens mis au rebus. Supprimer la publicité sur l'espace public. La publicité est responsable en premier lieu de la surconsommation et du gaspillage généralisé. En limitant la publicité uniquement à l'espace privé, on respecte aussi les libertés individuelles. Développer l'éducation en matière d'écologie. Développer les transports ferroviaires et fluviaux. Surtaxer les transports aériens. Taxer les transports routiers. Développer les jardins potagers locaux, surtout en agglomération. Financer massivement la recherche scientifique en matière d'écologie. Favoriser le développement de l'agriculture biologique, de l'agroécologie, de la permaculture, de l'agroforesterie. Limiter ou éradiquer le pouvoir des lobbies dans tous les secteurs, notamment alimentaires, santé, industrie pharmaceutique. Favoriser le développement de l'économie sociale et solidaire. Lutter contre la corruption. Lutter contre l'évasion fiscale. Favoriser l'information publique en matière d'écologie afin de faciliter les prises de conscience et faire évoluer les mentalités. Remettre l'argent au service de l'humain et non l'inverse dans le système capitaliste dominant actuel.