L’écologie est un sujet éminemment scientifique. Le citoyen ne peut qu’écouter ce qu’on lui dit, et le croire ou non. Mais il ne faut pas lui demander de changer ses comportements alors qu’il est englué dans une société de consommation entretenue par les politiques et les industriels et hélas aussi des mafieux. Il est le dernier responsable et le payeur final. L’état et les entreprises doivent donner la ligne à suivre et donner l’exemple…inciter former montrer, accompagner…le reste suivra. Ex fabriquer des emballages biodégradables et se limiter à l’utile et pratique… sanctionner l’obsolescence programmée; Eviter d'écrire fumer tue sur les paquets de cigarettes et continuer à se soumettre aux lobbies. En cette matière, le politique doit primer sur l'économie.  Donc pour initier de nouveaux comportements, il faut: Parler vrai, clairement et avec des propos cohérents sur le long terme et pas en naviguant à vue. Former les citoyens à des comportements respectueux de la nature des le plus jeune âge, et ensuite par la communication et l’information Encourager les politiques industrielles écologiques et sanctionner les mauvaises pratiques Rechercher une cohérence en Europe et dans le monde ( je constate qu’on avance au moins dans la déclarations d’intentions) Simplifier la vie du citoyen en lui évitant d’avoir à tout moment à arbitrer dans ses choix de consommation…si on ne lui propose que ce qui est bon, cela sera plus facile..mais hélas, on va plutôt dans le sens contraire en lui faisant payer cher ce qui n’est pas toujours écologique, en le taxant de sucroît pour le décourager, alors que le pauvre n’a pas souvent le choix!!!