Valoriser, promouvoir, et faciliter l'accès aux déchetteries municipales (dans certaines communes, l'accès n'est pas libre, il faut une carte et payer à partir d'une certaine quantité de déchets, ou comment inciter les dépôts sauvages) y compris pour les professionnels.  Stop aux plastiques à usage unique mais s'assurer de la mise en place d'alternatives. Limiter le sur-emballage. Augmenter++ le recyclage (plastique, électronique ... notamment de tous les véhicules partis à la casse suite à la prime de conversion). Créer des partenariats pour inciter au tri (application Cliiink par exemple). Pourquoi les produits alimentaires importés sont-ils moins chers que les produits français ? (que ce soit pour l'environnement ou nos agriculteurs déjà au bout du gouffre, il faudrait faire quelque chose). Investissement / action des politiques et des grandes entreprises, chaque citoyen doit s'y mettre individuellement mais il faut voir bien plus grand et intervenir vite avec des mesures concrètes efficaces à court terme (si possible).