ExonMobile va extrait 25% plus de gaz et petrol en 2025 que en 2017.  Total, BP, Chevron, and Shell accélèrent tous leur investissements en énergie fossil.  Malgré nos accords internationaux, on est en train de dégrader sérieusement la vie de nos enfants.  C'est lamentable.    Seulement un accord European et puis international sur la taxe carbone est capable d'éviter le catastrophe.  C'est le devoir des pouvoirs politique de montrer au électeurs que c'est faisable - avec les cheques carbones pour compenser les 'pertes', le plus qu'on fait attention, le plus qu'on gagne.