Qu'il fasse un peu plus chaud en France ne me dérange pas. Que les eaux littorales montent, que les canicules et autres "catastrophes climatiques" augmentent ne me dérangent pas, car l'homme s'en remettra. Par contre qu'on dégrade consciemment ou pas l'existence des autres espèces, c'est quand même bizarre ! En gros, dans notre réflexion sur la manière d'agir, si on pensait d'abord à respecter la faune, dont nous faisons partie, on aurait des répercutions positives directes sur notre existence. Le nucléaire revient donc en tête des incohérences de notre ère.