	Pénaliser les communes qui n’éteignent pas les lumières inutiles la nuit et les aider à y parvenir. 	Simplifier et améliorer le système d’aide à l’amélioration de l’habitat qui impose tellement  de contraintes administratives (plancher de revenus, architecte obligatoire, tout ou rien etc.) qu’il est inaccessible à ceux qui en auraient le plus besoin. 	Ne pas imposer les mêmes contraintes à ceux qui circulent en territoire rural et aux urbains pour qui c’est effectivement indispensable. 	Taxer le gas-oil des bateaux  et le kérosène des avions au même niveau que les autres et uniformiser ces taxes pour tous les professionnels. 	Remettre la taxe poids lourds qui sont de gros pollueurs et coûtent une fortune en entretien de routes. 	Faire mieux respecter les lois existantes avant d’en créer d’autres (brûlage interdit, restructuration des haies, abattage des arbres, etc...) 	Développer les réseaux d’énergies alternatives (méthanisation, hydrogène)pour l'automobile car l’électricité n’est qu’une délocalisation de la pollution qui n’est vraiment utile qu’aux urbains et nous soumet à la Chine pour la fourniture des terres rares.