Pour la construction de nouveaux logements: réduire l'habitat individuel et favoriser un habitat collectif réduit: petits immeubles de 4 à 6 logements à énergie positive donc parfaite isolation, et des parties communes pour la buanderie, espaces jeux enfants et adolescents, espaces verts, bibliothèque, télévision, ateliers bricolage, couture, cuisine et barbecue. Les espaces verts, les ateliers pourraient être à l'échelle d'un quartier avec une distance maximum entre  200m et 500 m en pensant aux personnes agées (y compris en Epahd) et aux personnes handicapées. Nomination d'un responsable des lieux commun ou 1 responsable / lieu commun tiré au sort pour 1 mois. Ou lien à faire avec les maisons de quartier existantes . Favoriser la recherche et le développement de l'énergie à partir de l'hydrogène.