suppression des plastiques, pourquoi pas commencer par les tupperwares ??? et ces réunions qui continuent à s'organiser où on ne vend que du plastique !! Que cette entreprise réfléchisse à une alternative et qu'elle en soit l'ambassadrice , toutes nos citoyennes suivront .... L'état doit accompagner ce changement auprès de cette entreprise.  Les terrains de sport synthétiques ( terrain de foot ou rugby où les athlètes sont soumis aux chutes et aux blessures ) sont dangereux. Solution de recyclage des pneus certes mais qui a montré ses limites notamment dans la détérioration du niveau de santé des jeuens ou moins jeunes sportifs . Arrêter leur diffusion. Démanteler l'existant. Réfléchir sur une nouvelle solution dans le respect du développement durable.