Emballages et recyclage. a) taxer les industriels sur tous les emballages superflus et faire en sorte que tous les articles soient entièrement recyclables ou biodégradables b)dans les déchetteries municipales, on jette encore trop dans les bennes de tout venant. Il faudrait créer des magasins de récupération dans les déchetteries, un peu à la manière d'Emmaüs pour donner une 2ème vie aux déchets. Cela créerait de l'emploi, et une facilité d'accès au recyclage pour les particuliers et professionnels.