La protection animale. La maltraitance animale et la gestion des animaux sont des sujets très peu abordés. Les animaux ne sont pas assez considérés malgré des actes de plus en plus barbares avec des sanctions ridicules. Je pense qu'une personne capable de s'en prendre à un animal est une personne dangereuse pour la société. Un acte de cruauté n'est pas anodin et annonce bien souvent des violences familiales, de rues, agression et j'en passe. Le comportement des hommes avec les animaux est aujourd'hui révélateur d'une France mal éduquée, d'une France qui perd le sens des responsabilités.  La chasse est également une plaie pour la société, ces gens là font la loi à la campagne. La chasse est un acte de barbarie et doit être plus largement réglementée. (Que les politiques se rendent en campagne, on ne se sent plus en sécurité sur les chemins forestiers, ils ferment des chemins comme bons leur semble, menacent les promeneurs, sont dans 80% des cas complètement saoules !!! et ils ont entre leurs mains un objet de mort, c'est une honte... ). Ils ne respectent pas non plus les distances, se trouvent aux abords des routes... la période de chasse est redoutée par tous. Les animaux ont disparu de nos campagnes et l'Etat laisse faire ... c'est une honte! Le respect de la nature est une base fondamentale et nous sommes en train de détruire tout ce qui la compose ...