mes propositions sont les suivantes:  - mis en place de consignes systématiques pour les bouteilles, flacons, et autres contenants - taxe pour les entreprises en fonction des produits polluants émis (bouteilles, flacons, suremballage etc...) - développement du ferroutage - développement des moteurs pantone et hydrogène, recherche sur les énergies libres - développement des énergies vertes et renouvelables - taxe sur le kérosène - interdiction des vaisselles plastiques, lâchés de ballon - niveau municipal: aide à la mise en place d'agoras publiques, de jardins partagés, de compost accessibles aux habitants, nichoirs chauve souris, ruches, nichoirs oiseaux, plantation d'arbres fruitiers en ville, libération d'espace friches pour les réinvestir par le citoyen... - aider les associations citoyennes (contrats aidés, subventions, aide au développement. D'une manière générale s’appuyer sur l'intelligence populaire et citoyenne en l'aidant financièrement et accompagnant plutôt que, comme actuellement, la contrecarrer.