Il faut créer un bonus-malus pour l'agriculture avec un bonus très fort pour les agriculteurs en BIO et un malus contraignant pour l'agriculture/élevage industriel. Que le transport routier européen qui utilise et dégrade le réseau et les infrastructures Française payent des écotaxes lourdes. Il faut favoriser le fret ferroviaire comme les suisses, il ne faut surtout pas vendre nos barrages hydro-électriques mais investir dedans et les améliorer car il s'agit une ressource énergétique renouvelable, peu polluante. Il faut décentraliser la production d'énergie en arrêtant les programmes d'éoliennes géantes et permettre aux communes d'installer des production d'énergie renouvelable locale (petite éolienne, micro-centrales électriques sur les biefs/moulins, il faut subventionner largement l'isolation des bâtiments et la restauration/amélioration du bâti existant. Il faut taxé plus l'alimentation industrielle qui pollue massivement notre environnement. Il faut taxer les industriels qui sur-emballe leur produits et faire un moratoire sur les emballages plastiques.