L'ensemble des experts pensent que favoriser la transition écologique est pourvoyeur d'emplois. Il est grand temps que la France s'engage massivement dans une économie décarbonée. Elle a les moyens au moins à moyen terme de produire sa propre énergie dont elle a besoin, moyennant une réelle envie publique et un engagement massif des acteurs économiques du pays. Mais pour l'instant, c'est bien plus simple de pomper du pétrole, de taxer chaque passage à la pompe. Et la pollution, l'Etat s'en contrefiche. Sauf pour taxer, limiter la vitesse et mettre des contraventions… Pour ça, nos très chers hommes politique regorgent d'idée. mais pour éradiquer le chômage ou le réchauffement climatique, là y a plus personne...