Il est important de mettre en place la transition écologique avant qu'il ne soit réellement trop tard. Cette transition est coûteuse, il faut donc aider les particuliers à envisager des modifications de leur consommation. Les industriels les plus polluants doivent être sanctionnés et obligés à participer à cette transition. L'Etat doit également être un symbole de cette transition en montrant l'exemple avec des consommations énergétiques mieux gérées et des déplacements moins polluants pour la planète. C'est tous ensemble que nous devons faire cette transition énergétique.