Arrêtons d'accepter d’empoisonner la terre, de nous empoisonner nous et nos gamins, arrêtons d'accepter de nous tuer, pour ne pas choquer la production agricole. Nous pouvons très bien interdire le glyphosate et toutes ces autres saloperies. La pseudo stabilité de l'économie agricole n'est pas une excuse suffisante pour tous nous empoisonner.  Au lieu de faire des débats interminables sur le choix du mode de production électrique, arrêtons de consommer autant d'énergie. Que l'état mette en place une grande campagne d'économie d'énergie qui ne repose pas uniquement sur la culpabilisation des individus (cf la politique du tri individuel des déchets ménagers: la blague!). Que l'état interdise les lumières publicitaires dans sa globalité, interdise les éclairages des entreprises la nuit, réduise les éclairages publics superflus, etc...  Créons une interdiction de construire de nouveaux grands complexes commerciaux. Nous en avons a priori déjà suffisamment et nous savons qu'il y a déjà trop de terres bétonnées.  Opérons une réelle transition entre l'agriculture conventionnelle et l'agriculture paysanne bio en transvasant progressivement mais significativement les aides et subventions de l'une vers l'autre.