L'union européenne trouve normal d'imposer une taxe sur la pollution émise par les véhicules,  il y a en France des taxes sur les émissions de CO2, cette taxe ne tient pas compte de la pollution engendrée par le carburant consommé pour l'importation du véhicule sur le territoire.  En gros, je propose de diminuer le Malus Ecologique et Taxe CO2 des véhicules fabriqués en FRANCE.  Une telle mesure (en plus d'être bonne pour l'environnement) pourrait faire réfléchir nos constructeurs qui délocalisent et permettre pourquoi pas à des constructeurs étrangers de faire fabriquer en FRANCE avec à la clé moins de chômage.