les communes devraient montrer l'exemple :  - arrosage nuit et jour pendant les grosses chaleurs pour avoir de beaux gazons et des beaux massifs et obtenir les 4 ou 5 fleurs sur les panneaux de la commune, alors qu'il est demandé aux citoyens de faire bien attention à économiser l'eau.  - amplitude horaire de l'éclairage public à réduire. - les magasins fermés la nuit, qui restent allumés toutes les nuits - Inciter l'utilisation de couches lavables en organisant le ramassage, le lavage et la redistribution.