Il est important d'arrêter à la fois les grandes messes pleines de bbonnes intentionst, les discours dégoulinants de bons sentiments des jeunes lookés à la Laura Ingalls, les accusations à l'emporte pièce et les condamnations faciles.  Si on veut un réel changement, il faut prendre les choses dans leur globalité en considérant l'emploi, l'aménagement du territoire et les changements de comportement. Le diesel est infâme ? parce qu'il y a des pics de concentration de particules dans les grandes agglomérations, on va demander aux ruraux de payer plus cher leur gazole alors que leur problème c'est le manque de transport public, les écoles qui ferment et l'emploi qui disparaît !? on s'étone que ça coince !?  Ok, à terme les énergies fossiles seront de plus en plus chères. En dix ans les moteurs diesels ont incroyablement évolué pour réduire la consommation et l'émission des particules et on peut encore faire mieux. Le diesel c'est des milliers d'emplois, on leur dit quoi à ses braves gens, vont-il se reconvertir facilement  ? On ne produit pas de batteries en France ou très peu ... Ca vaut certainement le coup de continuer encore sur le diesel le temps de faire émerger une autre insdustrie avec des emplois à la clé.  C'est là que le CESE devrait se montrer utile ainsi que l'Europe en faisiant vraiment de la prospective pour développer les filières avec la recherche, la formation et les emplois avant de commencer à faire dégringoler des pans entiers de notre économie au nom de je ne sais quels slogans.  Et si la vraie énergie propre c'était le nucléaire ? les déchets , plutôt que de vouloir fermer la filière, il serait peut-être bon de continuer la recherche pour pouvoir s’en débarrasser. D’autant que pour le prix Nobel Gérard Mourou ça ne paraît pas du tout utopique : https://www.latribune.fr/opinions/tribunes/avec-le-laser-on-peut-reduire-la-radioactivite-d-un-million-d-annees-a-30-minutes-gerard-mourou-prix-nobel-de-physique-792642.html  Pour chaque remède que l'on nous présente comme miraculeux, il ya aussi des aspects négatifs ... quid du recyclage des cellules photovoltaiques, quid de la fabrication et du recyclage des batteries .?  Le bio, pour une même production, c'est plus de terres cultivées que le classique et donc moins d'espaces naturels ...