J'ai remarqué que plus on a du pouvoir d'achat plus on pollue, il faudrait tendre a payer sa pollution dans le but de trouver des solution alternatives et mieux acheter mieux et plus propre (maison à énergie positive et surface non démesurée ou voitures plus propre et puissance non démesurée) Exemple : plus on est riche plus on voyage en avion donc il faudrait soit taxer le carburant des avions ou une taxe sur les vols. Les entreprises peuvent faire plus d'efforts de tri et d'économies d'énergies elles devraient être plus contrôlées. C'est surtout notre façon de penser qui est a changer, le fait de vouloir toujours plus d'argent est au résultat très polluant. Tant que l'écart de richesse entre les pauvres et les riches augmentera les problèmes perdureront. Il faut que cette courbe fléchisse  la liberté sera mieux répartie , on tendra vers plus d'égalité .