La version 2018 du Bonus/Malus écologique est toujours basée sur la production de CO2 (barème au gramme près !)  et pénalise de ce fait les véhicules essence (qui n'émettent pas de particules fines) au profit des  véhicules diesel (dont on sait que les constructeurs ont abondamment falsifié les conditions de test).   Il serait temps de rétablir une justice dans ce barème, en pénalisant d'abord les polluants dangereux (particules et NO2, pas le CO2). il faudrait aussi tenir compte de la dangerosité des véhicules (accidentologie), notamment les gros SUV > 1.5 tonnes et > 1.80m de large, qui empiètent sur la ligne médiane dans les routes étroites et sinueuses (danger pour les véhicules qui arrivent en face et pour les cyclistes sur leur droite).   Note : dans un pays de 1000 km de long et de large, où les familles sont dispersées sur tout le territoire, on aura encore longtemps besoin de véhicules essence. La conversion à l'électrique se fera forcément plus tardivement que dans les petits pays. Au législateur d'en tenir compte !