Bonjour, après guerre, il était nécessaire de nourrir le pays et de relancer la production agricole, ceci très rapidement et à grande échelle. Depuis, des soutiens financiers ont été accordées aux producteurs céréaliers qui n'ont cessé d'enrichir ceux-ci et a même permis à certains producteurs de construire des éoliennes ( 1 MW installé = 1 Millions d'euros ). Je pense que cet argent versé aurait dû servir à améliorer la recherche et la qualité des céréales produites. La production de céréales, blé, maïs est gourmande en pesticides, herbicides.  Faut'il continuer à produire plus et mal pour nourrir les populations tout en empoisonnant celles-ci ? A quand ,au moins, une agriculture raisonnée ? Merci.