J’aimerais proposer une idée pour limiter et stopper les dépôts sauvages  d’ordures dans la forêt. Nous savons que les artisants  sont taxés par passage aux déchèteries et que ce sont leurs clients qui paient cette taxe via la facture finale des travaux. Nous savons tous que nombreux d’entre eux,malhonnêtes, empochent l’argent et vont jeter les déchets dans la forêt. Deux idées me viennent:  mettre des barrières métalliques et cadenassées à l’entrée des allées forestières afin d’empêcher le passage des véhicules. Et instaurer  un principe de code barre sur les factures des artisants, code barre qui serait scanné lors du passage à la déchèterie et qui déclencherait le dernier paiement de fin de travaux. Ainsi le consommateur client citoyen serait certain que les déchets seraient jetés au bon endroit pour être recyclés. Et l’artisant ne pourrait toucher la totalité de son dû qu’au passage à la déchèterie.