Tant qu'on cherchera à faire de la "croissance économique" pour "donner du pouvoir d'achat" et inversement, on continuera à consommer des ressources qui finiront soit dans l'atmosphère en gaz à effet de serre ou en particules fines, soit enfouies en déchetterie. C'est compliqué de s'inventer ses propres règles du jeu dans un monde globalisé et inter-dépendant, mais il faudrait peut-être chercher des solutions du côté de la sobriété et non uniquement de la consommation. Certains demandent plus de pouvoir d'achat. Mais l'avenir c'est sans doute une consommation réduite à l'alimentation et à la culture.