Le développement de la voiture électrique est limité par la faible autonomie kilométrique. Pourquoi ne pas développer un système de changement rapide de batteries dans des stations services? --> On n'a plus de courant,... on s'arrête dans une station qui nous remplace la batterie vide par une batterie pleine ! Bref, on refait le plein sans être obligé d'attendre 3 heures ou une nuit !!! Certes la technologie n'existe pas encore mais nos techniciens et chercheurs ne peuvent-ils pas se pencher sur cette idée ?