Selon moi, les questions posées ne demandent que des efforts aux citoyens alors que nous ne sommes que les derniers de cordée... aux premiers de faire ruisseler la sueur de leurs efforts écologiques, nous suivrons! Les manifestations du désordre écologique que nous subissons sont grandement dues aux pratiques liées à nos modes de consommation, mais également de productions non respectueuses de l'environnement : productions manufacturées, productions agricoles, sources énergétiques,...  Si les industriels ne remettent pas en cause leurs pratiques, dévoreuses d'environnement et de profits, il me semble que baisser le chauffage ou rouler 10km/h moins vite ne sera qu'une contribution minime à la limitation de ce qui nous attend. Nous sommes TOUS victimes et coupables de ce qui se profile sur le plan écologique, merci de ne pas accabler les citoyens qui consomment ce qui leur est proposé, sans avoir accès aux alternatives (trop chères ou inexistantes), et de trouver un moyen de contraindre les entreprises et l'Etat dont les pratiques représentent un poids non négligeable dans les évènements en cours. Une croissance infinie dans un monde fini...seule ressource infinie, les énergies générées par notre bon vieux Soleil, le reste aux oubliettes!