Pourquoi ne pas proposer, peut être au niveau d'abord local, des campagnes de financement public participatif facultatifs pour les projets en faveur de l'environnement ? Ici, le financement d'un parc naturel pour protéger la biodiversité, là, le financement d'une nouvelle piste cyclable loin des voitures, ailleurs, la préservation du littoral, du paysage, encore ailleurs, l'isolation thermique d'un batiment ou l'installation de panneaux solaires? Les gens pourraient ainsi participer librement en ciblant les actions qui les préoccupent, plutôt que par un impot dont ils ne seront pas sûr que l'essentiel des fonds iront bien aux projets qui leur importent.   Peut être pourrait on aussi intégrer la protection du paysage et de la biodiversité dans les grand projets, en intégrant des espaces naturels dans la conception de ceux ci.