1/ Les trains pour les familles: quand on voyage régulièrement en train, le coût est énorme, et les cartes familles nombreuses ne servent à rien car elles sont moins intéressantes que les cartes payantes type enfant +, cartes régionales etc ... Suggestion: rendre les réductions cartes familles nombreuses cumulables avec les cartes de réduction commerciales ou régionales.    2/ Arrêter avec les primes à la casse qui ne servent qu'à faire tourner l'industrie et ne sont pas écologiques du tout: une partie non négligeable du bilan carbone d'une voiture est lié à sa fabrication. Remplacer prématurément une voiture économise du CO2 en consommation, mais cela ne compense pas toujours le CO2 émis par la fabrication prématurée d'une nouvelle voiture !    3/ Les camions sont trop nombreux, qu'attend-on pour développer le ferroutage ? Une taxe pour les camions qui traversent la France sans s'y arrêter serait une bonne idée. De  même qu'une nouvelle écotaxe même si ce n'est pas forcément populaire ...