Je propose de cesser immédiatement de pousser à l'adoption des voitures électriques, tant que deux problèmes n'auront pas été réglés : 1. les problèmes liés au nucléaire : sureté des centrales, traitement des déchets, capacité à démanteler les centrales, dépendance d'autres pays pour l'uranium, niveau de la dette d'EDF, réalité des coûts cachés à ce jour de l'électricité nucléaire 2. les problèmes liés aux batteries : métaux rares, impact sur l'environnement, recyclage, dépendance en matières premières, pollution???