ECOLOGIE  &  DERMOGRAPHIE  L’Ecologie et indissociable de la question Démographique et de la pression Démographique ;  L’Ecologie c’est respecter la Planète pour que la Planète puis-ce satisfaire nos besoins  à long termes ( minimum trois générations ).  Homo Sapiens aura-t-il le courage de lancer le Grand Dossier Technique Démographique permettant de savoir à un instant « T » ce que l’hexagone (550 000km²) peut fournir dans tous les domaines :  Toutes productions, Énergies, Habitats, Travail, Défense, Etc… En fonction d’une « indépendance » qui est à définir, en effet, Quelle est le degré et le type d’indépendance voulu par chaque citoyen dans son pays ?  Afin de satisfaire tous les besoins d’une population en fonction d’un Référentiel d’Existence qui est à trouver… ( tu veux vivre comment dans ton PAYS ?,)  La finalité du Grand Dossier Technique Démographique,  qui n’est que Technique, Il n’est pas Politique, il n’est pas Religieux, Piloté par des Techniciens et Sachant (chacun dans leurs domaine respectifs), déconnectés de toutes emprises  politique et religieuses, permettra d’approcher le nombres d’individus a un instant « T » que peut supporter l’hexagone.  Faut’ il attendre 2050 et les 10 milliards d’individus annoncés pour se poser cette question ? Et que devient l’écologie en 2050 ????  Dito pour les DOM-TOM ...