Les jeunes gens se mobilisent pour le climat et ce à travers le monde (encore des milliers de manifestants pour la planète à Bruxelles hier autour de Greta Thunberg). Les vieux dont je suis maintenant doivent suivre, et vous, monsieur le président, vous vous devez d'entendre les cris de cette jeunesse multiculturelle, multiraciale, citoyenne du monde et inquiète de l'état de la terre que nous leur préparons! Ne pas prendre la mesure du problème  est inacceptable. Vos parents comme les miens, se sont battus pour que nous ayons la meilleure vie possible. Comme eux, ne laissons pas tomber notre jeunesse qui nous montrent ô combien elle sait dépasser les clivages, les racismes ordinaires, les autoritarismes, les replis identitaires,  les réflexes économiques et nos sacro-saintes  'lois du marché' ou économie mondialisée dans lesquelles nous semblons englués. Monsieur le président, j'ai une fille de 20 ans qui milite, qui est végétarienne et qui m'initie à une consommation plus raisonnée de viande (pourtant dieux sait si j'aime ça!). Écoutez, vous aussi, vos enfants, ceux de votre république, et tranchez, dans le bon sens, pour que vive la terre et les terriens....