1. Seule la technologie pourra résoudre le problème du réchauffement climatique. Les mesures actuelles (éoliennes, photovoltaïque, méthanisation...) sont très coûteuses  et insupportables pour notre économie et pour les français. Il faut investir dans la recherche pour nous et pour les autres pays notamment sous-développés..  2. Il est clair que les objectifs de la COP21 ne seront pas du tout atteints à cause des pays étrangers qui veulent se développer légitimement. Si on croît au problème du réchauffement, il faut travailler en France à la façon de se protéger contre les effets du réchauffement.