Il  faut  s'affranchir  des lobbys et privilégier le local est primordial. Changer notre  vocabulaire et remplacer "agriculture bio"' par "agriculture" alors que  "agriculture" devrait devenir "agriculture chimique". Les dernieres nouvelles sur l'avenir du Gryphosate pose question. On voit que les modes de culture alternatifs diffèrent principalement sur 2 points. Plus de main d'oeuvre et des economies sur les pesticides, fongicides et insecticides.  Pourquoi continuer a defendre l'inventeur de l'Agent Orange qui laisse encore des sequelles au VietNam en lui laissant commercialiser un derive de ce poison?