Le haut débit partout!!! J'habite dans un village pas spécialement perdu, mais l'ADSL est pourri (merci au blocage monopolistique d'Orange sur le cuivre) et la fibre n'est même pas planifiée semble-t'il!!! Je pourrais bien mieux télétravailler si j'avais du débit suffisant! Par ailleurs, si le haut débit était généralisé en France, la désertification des campagnes ralentirait (et même s'inverserait?). Combien de gens préféreraient vivre écologiquement justement, à la campagne plutôt que dans ces mégalopoles polluées, mais sont freinés par le manque d'infrastructures en général et —au moins— de débit ne serait-ce que correct?