Quel dommage que les technologies permettant une transition écologique rapide et efficace soient d'ores et déjà disponibles et que l'on ne les mettent pas en application uniquement pour raison financière. Les Etats devraient avoir la possibilité de financer ce type d 'actions de service public et de transition écologique SANS avoir recours aux banques privées. Pour ces actions spécifiques, pour "le bien de tous", les financements devraient être propres aux états en générant les fonds. La Loi de 1973 sur la Banque de France nous a vendus aux banques privées. Le piège s'est refermé… Alors il est simple de vouloir faire porter le chapeau aux citoyens en les pressant fiscalement comme des citrons...