Les questions 11 et 12 sont biaisées car les taxes sur le diesel et sur l’essence ne  peuvent pas modifier le comportement des utilisateurs pauvres coincés avec des véhicules diesel devenus invendables et incapables d'acquérir des véhicules moins polluants.  Pour lutter contre le bruit qui fait partie de notre environnement quotidien immédiat, il existe le Décret n° 2006-1099 du 31 août 2006 relatif à la lutte contre les bruits de voisinage et modifiant le code de la santé publique ainsi que des arrêtés préfectoraux mais ils ne sont pas appliqués et personne ne les fait respecter.  Pendant 15 ans, dans une zone de non-droit, des voisins pour beaucoup bénéficiant d'une pension d'invalidité, nous ont pourri la vie (tapage diurne et nocturne, dégradations multiples (pare-brise cassé, pneu crevé, rayures, etc.), insultes quotidiennes (fils de pute, enculé, nique ta mère, bâtard), crachats, menaces de mort, 2 agressions physiques. Une seule fois en 2004 un délégué du procureur a fait un rappel à la loi très efficace. Mais ensuite personne n'y a mis le holà, garantissant l'impunité totale aux voyous et aux délinquants, à cause principalement de l'inaction de la police pour qui les troubles de voisinage sont de la bricole et pour la justice des broutilles. Mais pour moi c'est en 2007 de l'arythmie cardiaque, en 2010 de l'hypertension et en 2016 une paralysie faciale, de la bricole et des broutilles !