Ne PLUS utiliser l'eau potable pour les toilettes : faire 2 circuits distincts dans les maisons neuves de façon à récupérer l'eau de pluie et /Ou de la douche (Un compteur à  la sortie pour payer le recyclage mais moins cher ). Bonus Malus sur la consommation d'eau : au delà d'un certain nombre de litres par personne, l'eau devient plus cher  Interdire les produits dangereux pour l'environnement (microbilles de plastique,herbicides  etc ) et le suremballage.   Nourriture : possibilité de récupérer la nourriture non consommée dans les cantines ou restaurant pour les" restaus du coeur " (en respectant la chaîne du froid ):moins servir les élèves qui ont une petite faim ,avec possiblité de redemander (je vois des élèves jeter des kgs de nourriture car on les sert obligatoirement ).Obligation du "doggy bag "    Imperméablisation du sol : parkings de grandes surface :dalles avec fin  interstices de terre pour l’absorption de l'eau. Interdire la destruction de surproduction (vêtements, objets divers  ).Les comptabiliser à l'entrée et comptabiliser les ventes comme cela a été fait dans les supermarchés pour la nourriture.  Garantie plus longue pour les appareils : obligation de réparer pour cesser le tout jetable.Pièces détachées obligatoires ET compatibles d'un appareil à l'autre  .Amendes pour appareils irréparables. Obliger toutes les entreprises ET LES ECOLES au recyclage .Dans mon collège pas de poubelles distinctes dans les salles car trop de travail pour les femmes de ménage !!! Cela peut créer des emplois . Permettre le covoiturage même pour les voitures de fonction (cela est interdit ). Transport des marchandises  en train ou bateau , plus écologique que les camions :camions uniquement en local. Mettre un panneau solaire sur toute les voitures avec chargement de batterie    . L'interdiction de l'éclairage des enseignes après minuit n'est pas effective. Déclenchement de l'éclairage public par détecteurs de mouvements .   .