Il y a plus de 20 ans, quand le coût de l'argent dépassait 15%, le coût du stockage a semblé devenir prohibitif. Des consultants américains ont voulu réduire les durées de stockage et ont vanté la fabrication en flux tendu "just in time". Ceci a été rendu possible par le coût modéré des transports, routiers, maritimes...et la possibilité d'utiliser une main d'oeuvre moins cher, même assez loin. Conséquences : délocalisations industrielles, chômage... Avec un coût de l'argent inférieur  à 2%, l'argument initial ne tient plus. Il faut relocaliser l'industrie et économiser des transports longue distance qui ne se justifient plus.