La voiture électrique est sans aucun doute l'avenir, mais par pitié pas à batterie ! Il suffit de mettre sur le papier les avantages et les inconvénients des voitures à batteries pour se rendre compte que c'est une impasse. Impasse pourtant largement subventionnée par de l'argent public, là aussi sous pression de lobbies fabricants de batteries : - 8h pour faire un plein, même une demi heure pour 80% c'est inexploitable - du lithium, métal rare, avec des conditions d'extraction déplorables à l'autre bout du monde...  L'électrique oui, mais à base d'hydrogène. Nos amis japonais l'ont bien compris, Toyota en tête qui a mis tous ses brevets sur la pile à combustible dans le domaine public.  Quitte à dépenser de l'argent public, autant financer la rechercher autour de l'hydrogène (production propre d'hydrogène, catalyseur autre que le platine, ...).