Je propose que chaque homme ou femme politique prenne un week end entier de PAUSE, coupé de toute connexion/information et prenne du recul sur la situation... je suis persuadée que les prises de consciences seraient brutales tellement la situation est catastrophique... l'homme est devenu complètement pris au piège de la grande machine qu'il a lui même créée, mais tout peut encore changer si on fait le choix conscient de RALENTIR... et donc de changer de système:  économique... mais de pensée tout court!