•	Lorsqu’il n’est pas prouvé qu’une molécule est dangereuse cette dernière est autorisée. -Proposition : ce propos est à inverser : Lorsqu’il n’est pas prouvé qu’une molécule est inoffensive cette dernière est interdite. •	Lutter contre les lobbys et conflits d’intérêt : -Proposition : Un rapport réalisé par un expert qui appartient ou appartenaient à une entité privée ayant des intérêts à protéger doit être considérée comme nulle. Des experts doivent être recrutés qui n’ont pas d’activité annexe pour un autre entité.     •	Chacun est responsable de ses déchets : -Proposition : Chaque élément électroménager en fin de vie doit être retourné par son acquéreur dans un centre de collecte afin que celui-ci récupère la consigne payée lors de l’achat. -Proposition : L’achat d’un paquet de cigarette est accompagnée d’une consigne sur le paquet et les mégots, cette consigne sera restituée à l’acheteur au retour du paquet et de ses mégots au point de vente ou autre centre de collecte.  •	Augmenter les cyclistes pour diminuer les voitures -Proposition : -Voie réservée permettant de se placer devant les voitures aux feux afin de ne pas être coincé dans les dégagements de pots d’échappement -Dispositif de réparation vélo et douche sur les lieux de travail, mise à disposition de fournitures vélo (pantalon de pluie, éclairage, casque…) -Aménagement des horaires de travail pour les cyclistes qui font l’effort de venir au boulot à vélo (leur offrir 30 min le matin et 30 le soir par exemple) -Prime pour les personnes se rendant au boulot à vélo (dans la même logique que la participation à l’achat de titres de transports en commun) -Prime aux entreprises ayant un certain pourcentage de cyclistes -Réduction d’impôts pour les cyclistes  •	Diminuer les distances domicile-travail -Proposition : Création de cités de télétravail par zones géographiques regroupant plusieurs entreprises