Arrêter de taxer encore une fois le petit citoyen quand on sait pertinemment que les plus gros pollueurs sont les  compagnies pétrolières, les compagnies aériennes et les croisiéristes et les flottes navales de toutes sortes et que eux ne sont pas taxés tout en sachant qu'ils contribuent à la plus grande part de pollution de l'air et de l'eau !!!   Arrêter de saigner le petit citoyen avec sa voiture quand les gouvernements précédents ont tout fait pour nous inciter à acheter des véhicules diésel (TICPE inférieure à l'essence, déduction de la TVA à hauteur de 80%, TVS, etc...) pour soit disant relancer l'économie automobile française. Mais que là encore les grands gagnants sont les marques de voitures qui ont se sont vues engraissées !!!  Et tout cela pour les voir délocaliser leur production afin de s'enrichir encore plus !!   Aujourd’hui, l’ensemble des acteurs responsables de l'engouement inconsidéré pour le diesel (constructeurs, Ademe, gouvernement, …) reconnaissent avoir été trop loin dans la promotion du moteur diesel, en développant ainsi son parc à l’ensemble du territoire. Le pays s’est même vu condamné pour infraction à la qualité de l’air par la Commission européenne en 2011.   Alors est ce au citoyen moyen de réparer les erreurs des gouvernements ? Ou est ce aux gouvernements ainsi qu'à ceux qui ont tiré profit à assumer leurs erreurs et à trouver des solutions ?