- la pollution par le plastique sous toutes ses formes, il y a urgence à changer les comportements: limiter au maximum les emballages plastiques utiliser davantage le verre, le carton.  remettre en place des consignes pour récupérer et recycler  tout ce qui peut l'être (bouteilles, cannettes...) interdire les barquettes en polystyrène (rayons viande, poisson...)  - revenir sur tout le territoire à une agriculture raisonnée, limiter fortement l'utilisation de tous les produits chimiques  arrêter l'élevage industriel. Remailler le pays de petites exploitations agricoles, les paysans sont les gardiens de la nature.   - revoir nos choix de vie individuels et collectifs. La surconsommation et le gaspillage qui en découle ne rendent pas plus heureux.