25 - Pour  accélérer notre transition environnementale  je propose de  1 /  Libérer la France du monopole écrasant de EDF,  véritable Etat dans l’Etat, et pendant que j’y suis abolir les privilèges exorbitants des agents de l’EDF  2 / Libérer l’accès des Français aux énergies renouvelables (éoliennes,  panneaux solaires et autres) avec moins de contraintes et de normes). 3 / Remettre en service les lignes ferroviaires et les tramways.  4 / Passer aux voitures à hydrogène.  Mettre les camions sur le trains au-delà de 100 Km. Remettre  les transports de marchandises sur rails et péniches. (On en parle depuis 30 ans !)  5 / Supprimer tous les blocages administratifs à ces mesures de bon sens.