Prôner un contrôle de l'explosion démographique sur la planète:  faire quelques pourcentages de réduction de pollution à titre individuel ou même national sera plus qu'annihilé face à l'explosion de la population mondiale et de son légitime désir d'avoir notre niveau de consommation.                   Garder le nucléaire comme base de notre production d'énergie:  il a fait notre force toutes ces décennies et reste le plus rentable et est comparativement propre. On ne jette pas le bébé avec l'eau du bain!  Mais prendre enfin une décision concernant le stockage des déchets.