Je pense que le monde marche sur la tête : Au lieu de baisser les émissions carbone, on crée une "action carbone" qui peut être échangée et permettre à ceux qui polluent... de polluer encore plus ! La société actuelle imagine que la croissance est infinie et nous pousse par l'obsolescence programmée à consommer des biens qui pourraient, s'ils étaient conçus différemment, avoir une durée de vie de 20 ou 30 ans. Le monde doit comprendre que l'enrichissement personnel de certains est indécent et met notre planète en danger, ou du moins, ses habitants, car la planète Terre sait s'auto-réguler. Par contre, l'Humanité ne s'en remettra pas et disparaîtra... Il faut instaurer des relations d'échange et de confiance entre les humains et cesser les échanges monétaires et financiers qui pourrissent la totalité du système économique et écologique. Il faut que chaque individu donne de son temps à la société, en échange de quoi, la société le protège et lui permet de se loger, de se nourrir sainement, d'élever ses enfant dans l'harmonie. Cela est techniquement réalisable, mais politiquement impossible, car nos responsables politiques n'ont qu'une seule mission, protéger le capital et les intérêts des riches et des puissants. L'ensemble de la société est basé sur la production de biens dans un but d'enrichissement financier. Cette organisation est à l'opposé absolu de la protection de la planète et des individus.