Mettre la priorité sur l"énergie solaire et l'isolation dans toutes les nouvelles constructions. Arréter de consommer des terres arables: construire en hauteur dans toutes les extensions urbaines. Limiter les éoliennes. Stocker l'énergie sous forme  de potentiel hydraulique. Développer l'énergie des résidus agricoles. plutôt que d'augmenter la taxe carbone pour le transport des particuliers augmenter fortement la TVA sur les véhicules personnels lourds et énergivores sans utilité professionnelle (gros 4x4, bateaux, avions..)