J'ai peur des décisions à venir. Il faut faire quelque-chose, c'est sûr, mais rejeter les vieux véhicules au contrôle technique pour pollution m'inquiète. Il y a des aides pour l'essentiel qui n'existent pas pour le loisir. J'ai acheté il y a un an un camping car. J'y ai mis 10 ans d'économies pour m'acheter un "vieux" camping car. La valeur de ces véhicules est chère, et il n'y avait pas d'alternatives au diesel ces 20 dernières années. Le mien est donc de 2003 avec un moteur diesel. J'ai dépensé toutes mes économies pour passer des vacances avec mes enfants. Soit 17 000€. Je vous assure que à ce prix ce n'est pas un modèle grand luxe dernière génération.  Par la décision de durcir le contrôle technique, repoussée de quelques mois,  ce "vieux" camping car va peut-être perdre toute sa valeur, et mes 10 années d'économies disparaitront par la même occasion. Je n'ai à ce jour aucune alternative pour garder ce véhicule que j'ai attendu pendant des années. Il faut obliger les constructeur à faire quelque chose pour ces véhicules.