Les questions ci-dessus sont beaucoup trop à côté de la réalité écologique que nous subissons et allons subir à l'avenir. Le problème n'est pas de savoir si dans les villes on vas se déplacer en vélo ! Cette question doit arriver parce que l'on a chasser la voiture des villes ! C'est du vernis de surface qui ne rêgle pas les problèmes de fond. Ces problèmes partent d'un postulat de plus en plus étayé par la preuves et aussi les faits. Notre mode de vie entraine une forte dégradation de notre santé, de notre environnement et il n'est pas perrein dans le temps ! Pis, il est de moins en moins soutenable économiquement et coute de plus en plus à la société !   On est drogués à l'énergie et à la consommation. l'outils de l'économie, l'éducation, et la gestion des taxes doivent être à l'unisson. Voici ce que je propose :  Concernant les taxes et financement :  - Baisse de la TVA remplacé par la T.K.A : Taxe sur le Kilomètre ajouté. Tous les transports sont taxés sur la base de leurs transports indépendamment de sa valeur, mais sur son volume et poids et calculé entre le lieux de départ au lieu d'arrivé. Tout colis est taxé, et les entrée et sorti de stock en interne sont aussi taxé (une vrai taxe amazon). Le but de cette taxe est payer le "juste prix écologique", que la tomate espagnol coute plus cher que la local, que les produits alimentaire transformé coute un prix plus réaliste. Pour les produits de grande consommation soit moins cher près de son lieu de production. La taxe serais pas trop élevé, mais pour les produits affichant beaucoup de kilomètre pour sa fabrication verrais son coût s'envoler. Une taxe forfait par apport au lieu de vente / lieu de production pour les petites entreprise.  Cette taxe est importantes, elle permet de rendre la TVA avec son complément TKA plus proche de son contexte de valeur ajouté.   - Obligation de la progressivité du prix de l'eau , de l'électricité, carburant, ect...  Cette exemple existe déjà pour quelques commune pour l'eau, le prix à l'unité de chacun des produits augmente plus on en consomme. Le gros consommateur paye pour le petit et non le contraire. Pour les entreprises, le prix serais calculé sur un ratio d'économie par apport à son activité.  - Aligner les taxes sur le kérosène avec celles de l'essence (en fait toutes les niches fiscales concernant l'énergie)  - Taxer très fortement les produits insti/pesti cides (phytosanitaires pour les pudiques) afin de favoriser le changement des mentalités chez les agriculteurs et envoyer un signal fort (leurs permettre par la formation de faire évoluer leurs pratique aussi en parallèle et de le financer). Ca tue la terre, ça tue tout  !!! Il faut interdire, taxer, éduquer, investir il faut tout mettre en oeuvre, ce devrais être un top prioritaire !!!  - Financement des isolations des habitations. Permettre des crédits à 0 % sur de longue durée sur les économies estimé. Ex. Changement d'une chaudière fioul à gaz condensation = cout 0, crédit financé sur l'amortissement dues à l'économie.  Voiture / transport  - Taxe sur les garages de voiture en ville, c'est espace devrait être davantage taxé en agglomération.  - Améliorer le renouvellement de parc pour les personnes qui sont dans des tissus urbains difficile. La prime éco pour les voitures devrais être plus sélectives, disons que les personnes qui justifie de leurs habitation principal dans des zones dites faibles en services santé, et d'état. Voit la prime renforcer et ceux en ville qui ont tout un panel de choix de transport ... pas de prime.  Et aussi par pitié voir des primes écologique accordé pour l'achat SUV, ... c'est grave, très grave.  - Obliger un indice écologique aussi pour son "coût écologique" à sa fabrication, c'est important !  - La France est l'un des pays les plus routier aux monde avec un nombre incroyable de petites route, une densité jamais vue. Vue le cout de l'entretien des infrastructures, son coût écologique. il serais temps d'en abandonner une forte portion et d'élaguer notre réseau, avant que ce soit l'ensemble qui tombe en ruine. - Taxer les voitures de villes, et abaisser le cout des transport en commun. - Permettre au niveau réglementaire d'augmenter le taux d'utilisation des voitures (occupants / temps de fonctionnement) surtout dans les milieux ruraux.  (location, partage, ect... ) Permettre de monter des SCI pour des véhicules. - Gratuité des transports en zone urbaine. - Gratuité des parking en bordure de ville. - Nationalisation des autoroutes ( 10 % de marges net !!!!!!! pourquoi cela à été vendue, même juste un morceau !!!!! C'est un vrai scandale ça ) - Favoriser la "voiture évolutive" , celle ou l'on peut changer les pièces même non usable pour un cout modeste afin de le mettre à jour dans le temps et des exigence. Fabriquer une voiture coute très cher écologiquement, il faut vraiment ralentir la rotation du parc automobile, et favoriser les services, et la réparation et ce qui n'existe pas encore "la mise à jour". - Favoriser les transport longue distance comme les trains en terme de prix. Gratuité pour les population fragiles (handicap, grandes vieillisses, enfant de moins de 12 ans) et des prix réellement bas pour tous. - Remettre en route beaucoup de ligne ferroviaire avec le soutien au niveau départemental possible grâce au désengagement d'une partie du réseau routier.   Obsolescences programmé :  - Les distributeurs doivent être responsabilisés sur ce qu'ils vendent ! Un changement juridique est important, tout comme les plates formes qui doivent être aussi responsable. Et c'est à eux de gérer les garanties avec le consommateur.  - Pièces de rechanges doivent pouvoir être proposé dans un délai de 5 ans la production de l'objet. Les mises à jours logiciel doivent être fournie (ex. tél portable), sinon cela tomberais sous le coup de la loi sur obsolescence. Ce sont des exemples, des obligations doivent être tenus sinon il tombe directement sous le coup de la loi sur l'obsolescence.  - Les emballages , le summum de l'obsolescences programmé, pas du tout réutilisable, alors taxe sur le ratio / poids vente du matériel. Le recyclage est un leurre, et il faut inciter par la taxation, ou les contraintes réglementaire les industriels à trouver d'autres débouché et manière de vendre leurs produits.   Il faut être beaucoup plus actif sur le sujet, c'est une dynamique réglementaire et fiscal qui doit s'ouvrir.   - Relancer la consigne pour le verres et bien d'autres emballages. (cartons, ect...)  - La garantie constructeur passe à 2 ans.  -