Instaurer une taxe CO2 sur les produits et matières premières importés. Pour plus de simplicité, cette taxe serait déterminée par le taux d’émissions de CO2 du pays de fabrication ou d’extractions. En clair, un smartphone fabriqué en Chine, pays le plus pollueur, ou une tonne de pétrole issue du Qatar, pays dont les habitants polluent énormément par tête, seraient taxés jusqu’à 30%. Cela permettrait également de favoriser les importations issues de pays pauvres, essentiellement africains, qui polluent moins.