il faut que l'effort soit réparti entre tous (citoyens, entreprises, administration...) et éviter les discours dogmatiques et démagogiques (ex: associer sortie du nucléaire et amélioration de la qualité de l'air, ce qui est faux) qui brouillent les cartes et décrédibilisent l'Etat sur un grand nombre de sujets. La pollution de l'air c'est le sujet sur lequel nous avons le plus d'influence à l'échelle des citoyens français (à l'inverse du changement climatique par ex) et pour lequel les modifications pourraient être le plus rapidement visibles (à l'inverse de la biodiversité). c'est donc probablement le sujet sur lequel il va être possible d'embarquer le plus de citoyens. Autre sujet prioritaire : gestion des déchets. comment faire de notre société une société qui produit moins de déchets (plastique mais aussi alimentaires, métaux...)? Comment mettre en place une économie circulaire? comment réduire la consommation (et donc les déchets et externalités négatives associées)?