Vouer sa vie à un principe est un engagement. La vie nous a donner la conscience pour cela. Pour agir en toute conscience des choses ; le faire dans le respect de la liberté des autres. Et il s'agit de s'y tenir. De se souvenir dans quel environnement nous sommes nés, ou quel environnement nous devrions retrouver. Cela est-il si ardu que l'on ne se reconnaisse plus d'entre les siens ? On attend de nos pères qu'ils soient le guide de nos vies. On patiente jusqu'à ce que des options s'offrent, puis défient. Les choix s'imposent alors. Parfois ces choix remettent en cause notre héritage culturel. Doit-on en pâlir ? Les perspectives des connaissances scientifiques peuvent-elles excuser un virage culturel ?  Dans tous les cas, nous avons en lègue, plus qu'en héritage ; notre planète, nos cousins de règne, notre environnement qui comprend l'air, l'eau, les végétaux, les minéraux, la beauté. J'en oublie certainement. Pouvons-nous nous en passer ?  Moi j'ai juré, de mon premier vœu, de respecter mon environnement plus que ma personne. J'ai pris le temps d'écouter, d'apprendre, si longtemps que j'ai risqué d'en perdre le fil initial. J'ai honte d'avoir cru si longtemps que devoir se nourrir de mes cousins n'était qu'un fardeau psychologique obligatoire à l'équilibre intellectuel. J'ai cru ce qu'on m'a dit. Oui, il est bien tard pour se rattraper. J'en ai déduit, entre autres, que sans la connaissance, certes, on pouvait mourir de ne pas manger des animaux. L'hémoglobine est l'aumône pour l'ignorant, mais peut-on se satisfaire de pratique dépassée, égoïste, sauvage ? N'a-t-on pas le devoir de suivre ce que la science nous suggère depuis bientôt I siècle ? Peut-on excuser ceux qui se livrent encore à des barbaries sans nom ? Pourriez-vous vous poser une seconde fois la question que vous vous êtes posé lors de votre découverte du monde, quand vos parents vous ont appris à vous mentir à vous-même, à occulter vos compassions envers ces pauvres bêtes d'élevage qui allaient finir dans votre assiette. Oh oui, les artifices sont bien aiguisés, on arrive même à se vanter tout l'amour qu'on peut leur donner avant de les sanctionner de leurs fins fatales ! Comme s'il s'agissait d'obtenir un sacrifice pour aimer par retour. Absurde, non ? A moins de penser à l'asservissement potentiel ainsi obtenu ? Je ne considère pas cela comme une preuve d'amour, encore moins de respect. En tout cas il s'agit aussi, maintenant d'une nécessité environnementale ! La question ne se pose plus ; la terre ne peut accueillir tant d'animaux y compris ceux d'élevage pour l'alimentation humaine ! Je déplore de ne pas me sentir en nombre parmi mes frères de règne à vouloir changer nos habitudes. Je suis désolé de ne pas avoir la certitude que nos élus, nos élites, nos savants, savent que l'on pourrait faire autrement. Tout au moins, ce discours n'occupe qu'une place vraiment timide, hésitante dans les médias, infos, ou documentaires. Je crois que la France pâtira inéluctablement du revers de la médaille de l'excellence de sa cuisine, sans doute fruit d'un élevage, il fût un temps, pondéré. L'acteur et le client de ce marché seront difficilement influençables. Mais le crime peut-il avoir bon goût ? Faudra-t-il les compter dans ces congénères d'un autre temps ? Le question est-elle tranchée ? Ne sait-on pas déjà que grâce à cette, simple, vitamine B12 notre survie est possible sans viande animale ? Peut-on faire démontrer que la variété et la succulence se trouve aussi avec les végétaux ? Doit-on vivre le cœur fendu à côtoyer, cautionner, de fait, cette économie ? Doit-on même craindre l'opposition des ces acteurs égocentriques ou dépendants ? N'est-il pas l'heure de se lever en justicier face à ces crimes ? Est-il normal d'approuver ces pratiques d'un autre temps et de punir ceux qui, trop sensibles à l'assassinat ; se lèvent, se battent corps et âmes pour manifester leurs choix. La Justice de mon pays défend les intérêts de pêcheurs, et punit des justiciers pour l'heure. Pourquoi condamner des naïfs qui s'exposent entre l'opprimé et le couteau ? Même parler m'effraye ! La loi prône pourtant la Légitime Défense d'autrui, et même de biens, et qui plus est même, si cela exige des délits, tant qu'ils sont proportionnellement mineurs ! Pourquoi ne privilégions-nous pas le doute concernant ces démarches empathiques en ajournant les jugements et en prenant vraiment le sujet de front ? Il est l'heure de cantonner la consommation animale aux seuls besoins qui se révèleraient vitaux et d'un approvisionnement provenant uniquement de la régulation des espèces. Faites que les Scientifiques, avancent les preuves. Que les Politiques, préparent les reconversions des éleveurs en agriculteurs, des bouchers en épiciers, des chasseurs en gardes forestiers. Que les Diplomates dispensent et organisent la bonne parole à travers le monde. Que les Professeurs changent de livres pour ceux dans lesquels on apprendra que les vaches repartiront du monde duquel l'homme les a fait naître, et avec lesquels on apprendra à cuisiner ; meilleur, sans sang. Que les gens écoutent que c'est possible et même une piste salutaire pour l'homme, plus raisonnable pour la planète, voire une issue pour la pénurie d'eau potable à venir et le réchauffement climatique. La démarche est bien plus réalisable qu'on le croit. Le discours ne peut être qu'efficient, avec une pédagogie étayée. Une pédagogie coule de source lorsqu'elle va de soi. Les gens peuvent comprendre si la planète a besoin. Il suffit d'une seule génération pour changer les choses. Soulevons le problème pour nos enfants si c'est pour leur avenir. Un enfant est le porteur d'un projet. Sa fierté y est en jeu, encore plus que son salut.