Pour amorcer une réelle transition écologique, il semble qu'il faut sortir des lobbys des grandes entreprises nationales et multinationales qui n'ont aucun intérêt à sortir du tout énergies fossiles.  Il semble aussi important d'encourager en amont la recherche et la formation des jeunes générations pour sortir des modèles actuels et innover: l'ensemble de l'économie doit être repensée pour être respectueuse de l'environnement (dès la conception du produit).  Les initiatives locales doivent être encouragée. Beaucoup de communautés de communes entrent dans une démarche "zéro déchet" ou "défi énergie positive": ce sont de formidables moteurs pour les citoyens.