Il faut que la transition écologique puisse se faire à un rythme qui puisse être accepté, en particulier financièrement, par le plus grand nombre. Les solutions vertueuses pour l'environnement sont souvent plus chères, il ne faut pas creuser un fossé entre ceux qui pourront se les payer et ceux qui ne pourront pas. Il faut donc trouver des moyens de compensation équilibrés permettant de répartir ce surcoût. Une solution consistant à pénaliser progressivement les solution les moins écologiques et à redistribuer l'argent pour participer au financement de meilleures solutions est certainement une bonne démarche. C'est valable à l'intérieur d'un pays, entre pays européens, voire au delà. Les taxes sur les carburants sont aujourd'hui une source importante de revenus pour l'Etat. Quelle évolution du modèle est possible pour compenser une transition écologique qui tend vers une consommation moindre en énergie ? C'est je pense une question importante qui est peu abordée et débattue.