Il faudrait réduire le nombre de camion sur les routes, surtout sur des grands trajets. On croise plus de camion étrangers que français sur les routes (et je ne parles pas du danger sur les routes). Les autoroutes devraient être obligatoires pour les poids lourds. Cela alourdirait le prix du transport et limiterais les camions sur les nationales.  On devrait aussi faire des taxes sur les colis au particulier en proportion d'où il vient. Il n'est pas normal de payer un transport de quelques euros pour un colis qui traverse l'Europe pour qu'au final il coûte moins cher que dans le magasin en bas de chez mois...