La transition écologique ne peut pas se faire du jour au lendemain. Beaucoup de facteurs entrent en jeu. Communiquer davantage sur l’existence de technologies nouvelles : ITER. ( https://www.iter.org/fr/proj/inafewlines).  Au nom de notre transition écologique, avons-nous le droit de faire subir à d’autres régions du monde un désastre humain et écologique. ( Ravage du Lithium en Amérique du Sud, terres rares en Asie...). Ne pas prôner le tout électrique lorsqu’on n’a pas de réserve suffisante et qu’on ne souhaite plus de centrales nucléaires ! Il aurait fallu le prévoir il y a quelques décennies. Le point de non retour est déjà franchi.