Grâce à la révolution du numérique en cours, les administrations et organismes gouvernementaux, écoles, universités etc  peuvent être systématiquement (progressivement bien sûr) délocalisés . Plutôt que d’interdire le trafic en ville à coup de PV, amendes et autres brimades et plutôt que d'entasser le brave citoyen dans le métro pour résoudre les problèmes de pollution urbaine réduisons ainsi les besoins de déplacement dans les grandes villes et envoyons ces activités vers les petites villes de provinces qui en ont bien besoin. Quant aux fonctionnaires, étudiants agents de l'état ou autres, ils se rendraient vite compte que la vie en province (non polluée ) n'est pas si désagréable avec d'autres avantages tels que logement moins cher etc...