Arrêt de l'utilisation de produits chimiques en agriculture détruisant les sols et les insectes. Lutter contre les lobbys agro-chimiques, agro-alimentaires. Développement de la recherche d'énergies alternatives, de moteurs utilisant l'eau, l'hydrogène, l'air comprimé, le soleil, le dispositif pentone, les eco-carburants (sauf déforestation). Arrêt de la production de plastique et dépollution des océans. Arrêt de la pêche intensive et protection des espèces marines. Interdiction mondiale de prospection sur les Pôles. Arrêt du financement mondial de la recherche d'énergie fossile. Lutte contre le réchauffement climatique par l'arrêt de la déforestation de l'amazonie des pays asiatiques, le reboisement. Recherche d'une agriculture sur sol ou hors respectueuse. Protection dres zones sensibles. Arrêt de la création d'infrastructures (souvent inutile) sur des zones sensibles ou trop couteuses en terme environnemental et financier.