Evidemment ça représente un travail colossal, mais on ne doit plus voir une seule bouteille en plastique sur le marché. Quand est-ce que la santé va passer avant l'argent ? Dirigeant·e·s, vos mandats ne durent que quelques années, alors on se fait bien voir et on ne pense pas à l'avenir. Sauf que ce sont les vies de milliards d'êtres humains qui sont en jeu.  Et le tri sélectif..; Je vis à Marseille. Je triais mes déchets, mais quand on voit les camions qui mélanges toutes les poubelles dans les remorques... Mettez vous à notre place, c'est la ville qui nous crie "on vous prend vraiment pour des débiles profonds".  Et les sacs en plastique... Ils devaient disparaitre... Actuellement ils sont soit disant en plastique recyclé... En fait c'est seulement 20% de plastique recyclé et 80% de plastique néo formé. Quand est-ce qu'on décide d'ouvrir les yeux ?  Arrêter le suremballage alimentaire : un concombre, emballer un concombre.. Je regarde les caddies dans les magasins, les gens achètent plus de plastiques que d'aliments ! Et parce qu'on leur vend. Le suremballage ne doit même pas être taxé, il doit être interdit.