Il faut savoir dans quelle mesure la transition écologique est aussi une transition sociale. Aujourd'hui, on ne sait pas décarboner l'économie, donc une baisse des émissions de gaz à effet de serre est une décroissance économique. Il faut savoir si on va vers une décroissance subie, ou bien une sobriété voulue et accompagnée. Il faut prendre en compte les ressorts sociaux : la classe moyenne ne peut pas faire d'effort si la classe dirigeante est aussi peu exemplaire, voir les ouvrages d'Hervé Kempf à ce sujet.