Notre patrimoine naturel est constamment menacé; si je comprends que des questions comme la transition énergétique sont très complexes, d'autres inflexions paraissent beaucoup plus abordables : typiquement les implantations et exploitations nouvelles (parcs de loisir, infrastructures monstres à l'intérêt général douteux..): ce sont des autorisations, permis etc.. à ne pas donner. L'interdiction de certaines pratiques destructrices ne paraît pas non plus un casse-tête terrible (ex. pêche électrique, qui montre que le combat peut porter ses fruits).  Evidemment le gaspillage et le consumérisme délirants (et la question des déchets) sont aussi des sujets qu'il ne paraît pas difficiles d'aborder et liés à ce qui précède.  Par ailleurs, le rapport à la nature - riche bassin d'emploi - est tout simplement porteur de ce qui manque : sens et bonheur. Plus de paysans, de jardiniers, de travailleurs agricoles, d'artisans et moins de télévendeurs, c'est déjà un programme.  La nature est belle; c'est une source primordiale de bien être, de sérénité ; point de vide lorsqu'on contemple ou qu'on jouit de la nature en la respectant, n'importe quel enfant, même s'il chougne à l'idée d'une randonnée, s'émerveille et s'éclate en chemin, il dort mieux le soir et a des souvenirs inoubliables.