Les principaux pollueurs sont les grandes entreprises. Ainsi il faudrait mettre en place davantage de sanctions contre celles polluants allégrement, et limiter les importations.  La filière du recyclage est également à continuer d'encourager et de développer, et un retour à la consigne pour les canettes et bouteilles aurait beaucoup de bénéfices. Beaucoup d'initiatives locales sur les filières du réemploi, de l'économie circulaire, du zéro déchet... sont vraiment intéressantes et devraient être davantage encouragées.