La société nous demande de manger moins de viande, plus de produits BIO et originaire de notre région. Il faut l’appliquer sinon la terre, notre terre se meurt.  Mais au fait, nous, ou notre descendance aussi ! Alors je ne comprends pas pourquoi l’Europe signe un traité de libre échange avec le Canada. Un de nos parlements nationaux votera t-il contre ?  Le Canada n’est pourtant pas proche de l’Europe ?  Nos élites seraient-elles du vieux monde ! La seule solution serait de ne plus voter pour eux.  Citoyens, Citoyennes, aux urnes !