Urgence vision globale et transversale partagée avec l'ensemble des citoyens (socle commun ?!)  - énergie !! l'électrique n'est pas que la solution pour les VL (enjeu captation économique des pays externes) - Enjeu de l'eau .. peu d'information partagée sur la disponibilité de la ressource et une vision partagée à moyen échéance - enjeu capacité territoriale agricole, agroalimentaire... - développer une capacité des territoires à évoluer dans une vision de "sobriété heureuse", en impliquant les citoyens positivement (les démarches actuelles permettraient de créer de réelles dynamiques)  - l'enjeu de l'écologie et du respect de notre planète, des ses éléments (eau, terre, ..), de la biodiversité, et des hommes sont à conjuguer dans une prise de conscience qui donne du sens à la Vie de chacun de ces éléments. Ces enjeux sont transversaux et non seulement "politiques"  L'argent "maître" de l'économie du temps, et du monde ne sert pas une vision de sobriété pertinente permettant à chacun sur notre planète d'apporter ce qu'il est.