Attention au haro sur le diesel: des problèmes existent mais ceux liés à l'essence ne sont pas neutres non plus; le moteur diesel a un meilleur rendement et il est possible d'en améliorer la combustion en jouant sur les calculateurs embarqués (pas pour tricher ce coup ci), les filtres à particules ont eux aussi une marge de progression intéressante alors moins de gadget couteux sur les voitures et un effort sur le fonctionnement thermique oui c'est possible; enfin pour les raffineurs, non pas du diester (catastrophe écologique) mais une amélioration de la qualité des carburants, c'est possible aussi (exemple: excillium; plus de km moins de polluants dont les souffres, moins d'usure, mais dont l'économie sur les trajets est mangée par le surcout de prix à la pompe! alors une incitation financière avec un geste sur la fiscalité?? et la recherche ???).