L'opinion est prête à changer de comportement. Toute la politique nationale doit être tournée vers l'environnement. Cela doit représenter des sacrifices, de véritables choix difficiles, mais assumés. L'incitation doit venir de l'état, par des facilités financières pour les citoyens (crédits d’impôts, titres de transport réduits sur les modes propres, récompense bilan carbone) et la technologie doit être amenée par les entreprises. Là encore l'état doit massivement alléger les taxes des entreprises qui recherchent dans ce domaine.  Le coût de ce revirement budgétaire doit être absorbé par un changement de priorités et une taxation fiscale uniquement appliquée sur les entreprises et avec un bonus malus dépendant de leur bilan carbone. Là encore cette fiscalité doit être massivement incitatrice pour les bons comportements et massivement pénalisante pour les comportements pollueurs.