Il faut impérativement préserver un couloir de 300 m derrière les habitations qui jouxtent un champ interdisant la projection de pesticides ou l'épandage dans les champs. Certains jours, c'est irrespirable et tout ce que nous respirons directement (ou pénètre dans les maisons et les écoles) est dangereux pour la santé. Il y a urgence à reglementer l'usage des pesticides au niveau professionnel et ne pas faire comme le rond up qui traine depuis des années. Attention aussi aux produits toxiques pour les abeilles. On le sait et on ne fait rien, sauf conduire des études qui ne font que donner du temps aux industries chimiques pour continuer à nous polluer.