Il me semble qu'il faudrait adopter une nouvelle politique d'aménagement du territoire. Celle à l'oeuvre continue à grossir les métropoles au dépit des territoires ruraux ou qui le redeviennent... Il faut trouver des moyens pour retrouver une répartition justement échelonnée du territoire. Les entreprises, les services publics quittent les petites villes qui se trouvent ensuite vidés de leurs commerces, des jeunes ménages. Les valeurs immobilières chutent, des logements restent vides... Les Maires développent des lotissements sur des terres agricoles pour attirer de nouveaux ménages, ce qui accentue la dévalorisation des centre-bourg. Il semble difficile d'y faire une autre agriculture qu'intensive, lorsque celle-ci est possible. En parallèle, les métropoles ont grossi, les prix immobiliers et fonciers y atteignent des sommets.  Le besoin de nature, de produits sains et d'agriculture de proximité y est exprimé partout. Les sans-logements y sont nombreux. Notre société est devenue de plus en plus urbaine mais ne pouvons-nous pas, préparer un nouvel équilibre au profit des petites villes? Il s'agit d'un maillon pour redonner de l'attractivité aux campagnes, y pratiquer plus de maraîchage, de plantations d'alignements d'arbres (pièges carbone) d'agriculture bio. Ceci pourrait augmenter la résilience-résistance de notre environnement (gestion des eaux, bio-diversité, sécurité alimentaire, baisse du chômage, bio-matériaux...).