Favoriser l'énergie verte pour les professionnels en proposant la mise en place de panneau solaire, pompe à chaleur, ... financé par les entreprises qui fournissent de l'énergie  Développer les énergies solaires en implantant des panneaux solaires sur tous les bâtiments industriels et commerciaux. Inciter la rechercher pour trouver des panneaux solaires moins lourds et qui pourraient être supportés par les structures des bâtiments industriels et commerciaux    Inciter l'industrie automobile a produire des voitures moins polluante en proposant d'autres sources d'energie (hydrogène, ...)