Plus haut nous parlions d'économie, de gaspillage aux quotidiens, chaque personne, chaque foyer, chaque entreprise, chaque commerce ,collectivité ,services privé public peut  et doit faire le point sur par ex : l'éclairage int et ext sur le chauffage sur les déchets et les emballages beaucoup trop envahissant, chaque pratique doit être étudiée évalué.........................  Pour les services de santé par ex nombres d'examens d'analyse de consultations de services en doublons en 2019 le DMP n'en est encore qu'a ses débuts les médecins ne sont pas au courant totalement et pourtant ce moyen pourrait rendre des services aux patients bien sur en sécurisant le parcours de soin , aux services médicaux  et à la sécu car c'est une source d'économie pour la collectivité. Il faut accélérer sa mise en place  en partant des acteurs de terrain  des professionnels . Ce sujet rentre dans ce domaine mais peut rentrer dans d'autres........