1) le plus grand danger de la France ce ne sont pas les hausses de température mais     la guerre civile à un niveau jamais connu depuis les guerres de religion.  2) à partir du moment où tout projet scientifique du moment qu'il y a dans le titre "réchauffement climatique"    obtient des subventions n'y a t il pas corruption de la pensée en science et omission d'effet non anthropique?  3) Large diffusion au public du rapport rédigé après les crues de Vaison la Romaine (1992)   sur les protections à apporter sur tous les bassins versants dans toute la France  et non suivi d'effet (Aude 1999 et 2018) et maintenant soi disant problème dû au réchauffement climatique  mais dû plutôt à l'incurie et la corruption des Elites  4) Mise en Prison de tout fonctionnaire,maire, préfet, aménageur qui a autorisé ces 30 dernières années la construction en zones à haut risque: inondables ou d'avalanches ou de glissement de terrain,    car le "réchauffement climatique" sert à l'heure actuelle de vaste blanchiment des politiques corrompus.    Cas très fréquent en zone Sud Est en montagne,ex: St Paul de Varces38 (ref:Atlas des montagnes), et le long des mers  5) taxation du kérosène  = taxe essence  6) taxation du gaz oil maritime  = taxe essence et  gaz oil maritime sans soufre  7) obligation et développement du transport des marchandises par train  8) suppression de toute les taxes soit disant pour l'écologie.  10) Prise en compte de la durabilité des biens, de la rareté des matières premières,  du coût énergétique de fabrication/destruction dans les taxes  les autos des années 1950-80 avaient une durabilité bien supérieures (en km et en années) à celle actuelles  ces dernières ont des composants à faible durée de vie ou trop techniques pour augmenter les coûts de réparation ou composants électroniques irremplaçables au bout de 5 à 10 ans   11) arrêt immédiat des subventions aux voitures électriques et taxes équivalentes à celle de l'essence alors que mi janvier l'Europe a, comme souvent l'hiver, frôlé le blackout électrique, et alors que les prix sont très élevés (Trop de taxes là encore)   et que beaucoup de locataires et de petits propriétaires se chauffent à l'électricité  sans possibilité de changer  de radiateurs et d'isoler.  12) vaste plan de production locale d'électricité (solaire,petites éoliennes, petits barrages) pour la résilience