Mix énergétique:  A - Il faut être pragmatique et favoriser les solutions efficaces tout de suite. J’ai une sensibilité écologique, je mange Bio, je suis adepte du 0-dechets, mais je pense que le nucléaire n’a pas d’équivalent actuellement, et la France a la chance d’avoir des ingénieurs et un savoir-faire… Utilisons-les !   B - Par contre, en aucun cas le nucléaire doit être administré par des intérêts privés… Le capitalisme étant la recherche du profit maximum à court terme, les dangers seraient trop grands (cf: Fukushima)  C - Il faut développer aussi une filière énergie renouvelable française. Nous avons les industries et les compétences. Je ne veux pas acheter des panneaux solaire fabriquer en Chine… ça n’aurait aucun sens !  Comportements Eco-Responsables:  C - Il faut favoriser les circuits courts et lutter contre l’accumulation des déchets et contre le consumérisme en augmentant la taxe carbone (cf : 1.3-C) et en augmentant la TVA pour les produits « gadgets » (cf : 2.1-C). Les avantages seraient: -	Production locale -	Peu de déplacements de marchandise -	100% économie française -	Gain de pouvoir d’achat  D - L’agriculture en général et l’élevage des bovins en particulier sont les principaux contributeurs aux émissions de CO2 en France. Il faut diminuer la consommation de viande. -	3 ou 4 fois par semaine c’est largement suffisant -	Plutôt des petits animaux (circuit plus court que les gros) -	Campagne de sensibilisation nécessaire