Mise en place d'un vaste réseau ferroviaire européen pour permettre le transport multimodal des marchandises en vue de mettre un frein à l'envahissement exponentiel de nos axes routiers par les poids lourds. La plupart des camions qui sillonnent les grands axes nord-sud de la France et de l'Europe sont en transit et ne livrent pas en cours de route. De plus, ils polluent nos espaces sans contribuer à la taxe carbone (la plupart du temps, ils s'approvisionnent en carburant dans des pays à la fiscalité plus intéressante !)  Favoriser une agriculture de proximité "à taille humaine" pour proposer des produits locaux de qualité ne nécessitant pas de transports internationaux. Inciter les consommateurs à consommer local et de saison !!! Proscrire les unités agricoles industrielles du type "Ferme des 1000 vaches", polluantes, destructrices d'emplois et sanitairement aberrantes.  En bref, revenir à des modes de consommation plus sains et locaux.