Limiter le tourisme de masse dans les zones fragiles. Il y en a marre des touristes! Les touristes ça dépense de l'eau, ça ne respecte rien, ça prend des avions, des bateaux de croisières, ça fait augmenter l'immobilier sur le littoral, nos jeunes ne peuvent pas acheter sauf à s'exiler à 40Kms du travail, les résidences secondaires sont vides 11 mois par an, alors que des gens sont à la rue. Augmenter la taxe foncière et locale sur les résidences secondaires jusqu'à ce qu'il soit préférable pour eux de vendre. Ce sera profitable aux économies locales à l'année et non plus 2 mois / an. C'est scandaleux de constater ce phénomène.  Stopper les courses à moteur thermique, ce n'est plus d'aucune utilité aujourd'hui sauf à passer à l'électrique et encore!  Remettez l'église au milieu du village en rapatriant la production industrielle en France. Arrêter d'enrichir les actionnaires qui se moquent éperdument du client, mais qui comptent d'abord augmenter leur profit quitte à faire travailler des enfants! Ils s'en foutent royalement. Taxer les chaines textiles, les GAFA, les multinationales et aider les artisans, les commerçants, les PME, PMI