Il faut passer d'une économie de croissance à une économie équilibrée.  Pour cela il faut favoriser la réparation des biens pour limiter les déchets (obligation des constructeurs de produire des équipements réparables et de fournir des pièces détachées avec des prix raisonnables). Interdire obsolescence programmée. Ce principe en plus de limiter la pollution et l'utilisation de ressources entraînera aussi la création d'emploi en zone Europe.  Avoir une politique forte de lutte contre le gaspillage, voir le pénaliser. Gaspillage alimentaire  (exemple avec les dates de péremptions pas toujours justifiée)  , gaspillage énergétique (exemple des magasins climatisés avec les portes ouvertes ou des immeubles sans isolation), gaspillage du fait des emballages inutiles, pour cela favoriser le packaging propre, revenir sur des systèmes d'emballage avec une consigne et pénaliser le packaging polluant.  Investir fortement dans le recherche sur des énergies et des  modes de transport moins polluant.  ce ne sont que quelques exemples...;