LA TRANSITION ÉNERGÉTIQUE PRIORITÉ DES PRIORITÉS : SOLIDARITÉ, CRÉATIVITÉ & BON SENS ... PENSONS AUX GÉNÉRATIONS FUTURES !  Cela devrait être la priorité des priorités et cela devrait peser dans chaque décisions de chaque ministère car ça nous concerne tous et nous avons le devoir de penser aux générations futures avant de penser à notre petit confort personnel ! Du simple citoyen aux plus puissants, nous avons tous notre part à prendre pour agir contre le dérèglement climatique et cela devrait être une obligation morale vis à vis de nos enfants .... Agissons concrètement dès aujourd'hui au niveau politique pour que nos enfants et leurs descendants ne se retrouvent pas au pied du mur et face à un avenir sombre Inspirons nous de toutes les initiatives positives qu'elles soient locales ou qu'elles viennent de l'étranger (cf film "Demain" ...) et profitons de cette formidable opportunité de créer de nouveaux emplois non délocalisables ! Le BIO à la cantine et en restauration collective devrait être généralisé, les véhicules électriques et les modes de déplacement collectifs plus accessibles, les énergies renouvelables devraient remplacer les énergies fossiles et nucléaires etc etc .... tant d'actions peuvent être mise en oeuvre Pourquoi faire toujours passer les intérêts financiers de quelques uns devant l'intérêt général ???