Il faut abandonner le projet de mine d'or en Guyane. L'interdiction de nouveaux permis de forage a été votée mais il aurait fallu révoquer ceux en cours. Il faudrait faire payer beaucoup plus aux industriels qui polluent. Je pense que l'éolien n'est pas la solution, il faut arrêter d'en mettre n'importe où. Cela défigure les paysages et cela a des impacts sur la faune. Le nucléaire est une énergie propre en terme de CO2, il ne faut pas l'abandonner tant qu'il n'y a pas d'autres alternatives. Par contre il faut tirer les leçons de l'explosion des coûts des EPR. Il faudrait augmenter la TVA (hors alimentaire), ce qui permettrait de faire payer ceux qui consomment le plus.