Imposer des vignettes (comme pour les diesels) sur les véhicules à essence, même récents, polluants en CO2, particulièrement dangereux pour le dérèglement climatique. Rendre publics les résultats des pollutions des transports en communs dans les grandes villes (métro, tramway, bus) comme ceux de la RATP. Rendre payants tous les raccordements publics à l'électricité pour les voitures électriques qui imposent des infrastructures lourdes et une surcharge sur nos moyens de production. Taxer les véhicules électriques pour compenser les dégâts provoqués à l'environnement par l'extraction des terres et métaux rares et l'importante pollution engendrée à postériori par le recyclages des batteries.