Les écologistes est une minorité qui s’est radicalisée. Avant tout financement de l’état, faire un bilan écologique et économique, par un organisme indépendant, des actions entreprises telles que la voiture électrique (bilan écologique très discutable) ou la construction d’éoliennes (retour sur investissement ?). En attendant, suspendre les aides de l’état sur ces projets. Les parcs (automobile, chaudières, etc …) évolueront avec les temps. Tout cela coûte très cher aux contribuables pour quel résultat ? Gagner moins de 1% de la pollution mondiale ?