La pollution due aux mégôts de cigarettes est primordiale également. Un mégôt pollue 700 litres d'eau. Chaque fumeur devrait être équipé d'un cendrier portatif et pouvoir en attester pour acheter son tabac. C'est incroyable ce qui est jeté sans cesse sur la voie publique, sur le bord des routes, partout, devant les entreprises, ets !!! Nous revenons de New York, ville de 8 millions d'habitants et je ne sais combien de touristes. Quasiment pas de mégôt par terre, ni de crotte de chien d'ailleurs :(