Je voulais proposer la rénovation immobilière, telle que cela se fait en angleterre (Birmingham) : les appartements sont souvent vides car non loués car trop vétustes ou de peur que les gens ne payent pas. L'intercommunalité les retape entièrement à ses frais et les propose à la location sur 5 ans (loyer un peu moindre) : et au bout de 5 ans, ils sont rendus avec restauration aux proprios qui peuvent les laisser en gestion à l'opérateur délégué par l'intercommunalité.  Et il y a du coup taxe sur les locaux vides non loués ... puisque l'excuse du "trop vétuste" ne tient plus ...