Imposer un étiquetage "bilan carbone", "bilan eau prélevée" sur tous les produits en dissociant le carbone/eau du produit et celui impliqué de sa production à sa mise en vente. Taxer les transports internationaux à la hauteur des dégâts environnementaux  en s'alignant sur la fiscalité sur les combustibles du ou des pays de destination. Limiter les stockages de data, gros postes de consommation énergétiques ou leur imposer une utilisation de l'énergie thermique produite par les serveurs. Développer urgemment la filière OPV (photovoltaïque organique). Favoriser les productions locales d'énergie pour éviter que 10% de la production française d'électricité ne parte en pertes (soit l'équivalent de 5 à 6 réacteurs nucléaires).