Eoliennes, voitures électriques (et batteries attachées), véhicules diésel récents, véhicules à énergie hydrogène ou à pile à combustible - Assurer la transparence sur le bilan écologique et économique complet, du début de la chaîne à la fin de vie, de chacune des formules existantes ou arrivant sur le marché :   - création (délocalisation de la pollution - cf. véhicules électrique, terres rares et batterie), - vie (éoliennes), - fin de vie (batteries des véhicules électriques, éoliennes).  Qui financent et comment ?  Combattre ainsi les fake news (ou non) qui circulent en permanence dans nos boîtes mail ou sur les réseaux sociaux, et surtout apporter un réponse pérenne, qui, à contrario de ce qui s’est passé sur le diesel, ne sera pas remise en question dans 10, 20 ans ...