Propositions : Faisons de la pédagogie et comme pour la fiscalité ayons un discours honnête en évitant de prendre les citoyens pour des imbéciles (cf. la taxe carbone dont une infime partie est destinée à l’écologie et la majorité sert à combler une partie des déficits). Taxons le transport aérien à sa juste pollution par litre de kérosène (2 % des rejets mondiaux de CO2 sont émis par les avions de ligne !) et baissons la taxation du carburant des automobilistes qui utilisent leur véhicule par obligation (depuis 4 ans l’indemnité kilométrique est plafonnée à 7 CV fiscaux). En ce qui concerne le gasoil vanté et encouragé par nos précédents gouvernants il est aujourd’hui décrié et pénalisé. Bercy s’interroge sur la qualité des nouveaux diesels qui pourraient être classés 1 par Crit’Air alors que la maire de Paris veut les interdire en 2024. Un peu de réflexion avec les experts compétents sur le sujet permettrait un arbitrage impartial. Cette attitude des politiques les décrédibilise tous et motive l’action des « Gilets jaunes ». En ce qui concerne le Glyphosate, il est impératif que ce soit un comité scientifique qui, en toute impartialité, donne son avis et que cet avis soit suivi sans attendre par les politiques, il en va de la santé de nos concitoyens. Emparons-nous du dossier concernant le « Syndrome d'effondrement des colonies d'abeilles » de toute urgence. Les abeilles sont en danger : depuis quelques années, la population est en très forte diminution avec une disparition totale sur certaines zones. Les ruches se vident de leurs abeilles sans que l’on ne retrouve aucun cadavre à proximité. Les pesticides en seraient la principale cause affectant le système nerveux central mais c'est probablement surtout une combinaison de facteurs (parasites, prédateurs, modification du paysage et raréfaction des ressources, dérèglement climatiques...) et de cocktails de pesticides. Ce syndrome est très préoccupant en raison de l'importance écologique de l'abeille en tant que pollinisatrice. En France, plus de 30 % des colonies d’abeilles disparaissent chaque année. Conséquence de ce "massacre", en 10 ans, 15 000 apiculteurs ont cessé leur activité. Régulons la pêche pour respecter l’écosystème marin en péril. La pêche industrielle et intensive épuise les ressources halieutiques des océans et des mers, menace la survie des espèces de poissons, l'emploi des pêcheurs et la sécurité alimentaire mondiale.