Les habitats anciens ont longtemps bénéficié d’aides pour leur réhabilitation, notamment dans les travaux d’économie d’énergie avec des subventions pouvant aller jusqu’à 30% des dépenses engagées. Actuellement ces aides se sont fortement réduites, les conditions d’octroi sont très restrictives. Par exemple le remplacement d’une chaudière gaz par une chaudière à haut rendement représente un investissement d’environ 4500€ et la prime versée est de 60€ De fait, les propriétaires occupants ou bailleurs n’investissent plus en ce sens. Tous les travaux d’économie d’énergie devraient bénéficier d’aides substantielles, soumises à des conditions de résultats en matière d’économies d’énergies mais sans conditions de montant de loyer