Faisons quelque chose rapidement : la planète hurle... Sensibilisez les entreprises, les grandes entreprises et grands groupes, ce sont eux, entre autres, qui ont les clés en main pour nous permettre de changer nos modes de consommation ; ils peuvent nous proposer d'autres produits, plus écologiques et surtout SUPPRIMER les autres, trop énergivores et jetables. Tant qu'il y aura des solutions dites "de facilité", les français se tourneront vers celles-là sans se soucier de l'environnement, c'est bien triste...