Prendre des vrais décisions pour la planète, respecter les accords de Paris, Favoriser réellement le developpement des énergies renouvelables, prendre l'exemple de certains pays européens. Planter des arbres dans les villes, faire des concours des villes les plus vertes, on vit mieux quand il y a des arbres Renforcer les liens avec la nature à la petite école, aller plus en foret, apprendre aux enfants à cultiver des légumes dans les cours d'école Apprendre à en faire des citoyens éco-responsables, ils apprendront à leurs parents Dans les villes, impulser les potagers partagés Obliger les communes à faire le diagnostique énérgétique de leur ville, Reproposer les réductions fiscales pour favoriser les énergies moins polluantes et plus économiques, pour tous (c'est toujours ça de gagné pour la planete) Climatiser les rames de métro Faire passer un permis vélo obligatoire, qui commence à la petite école. Obliger les conducteurs à passer une visite médicale tous les 5 ans pour conserver leur permis de conduire et leur enlever en cas de problème médical. Pour les agriculteurs, les obliger à une formation permanente régulière solide (comme les médecins) qui leur permettra de connaitre des nouvelles technologies. Arreter de vouloir remplacer le glyphosate par une autre molécule. Penser et apprendre à cultiver différemment, arreter les monocultures, empecher les lobbistes des entreprises de chimie de donner des cours dans les écoles d'agricultures