arrêter le tabou qui consiste à ignorer que la croissance permanente des activités humaines est l'origine du problème. Le gouvernement ne peut pas demander à chaque citoyen de réduire continuellement son impact personnel et de se serrer la ceinture, pendant que lui même se gave sans complexe (avions privés pour les nombreux déplacements, grosses voitures avec chauffeur et le reste). Chacun doit pouvoir vivre correctement! Il faut calculer quelle population notre territoire peut supporter en préservant la qualité de vie de chacun. Avec une consommation d'énergie, de matières premières et une production de déchets durable,  et en gardant des espaces pour la biodiversité. Par exemple en France, viser la population de 1940, soit 40 millions d'habitants, et donc viser 350 000 naissances par an. Adapter la politique nataliste pour avoir ces 350 000 naissances par an (dans mon exemple). On a eu 800 000 naissances en 2017.