Mettre le paquet sur toutes les ENERGIES RENOUVELABLES  car Lorsque la raison humaine, c'est à dire l'écologie, va enfin apparaître comme notre unique planche de salut à nous les humains et tous les êtres vivants du règne animal, végétal et minéral, il va y avoir un boum économique sur tout ce qui converge vers cet objectif. L'écologie va devenir un puissant moteur de l'économie mondiale. Dans l'énorme concurrence mondiale qui va en découler, ce serait bien si la France était en bonne place dans ce redressement de la vie de la planète.  Et ce serait logique, puisque c'est partie intégrante des Droits de l'Homme.