En France la transition écologique se traduit par taxation. C'est une erreur. Il faut eduquer la population lui donner les outils pour la transition. Exemple : Taxer le diesel, c'est bien gentil mais quand on a un véhicule diesel c'est pour faire beaucoup de kilométres, dans mon cas environ 200 par jour pour travailler. Il n'y a pas de vehicules electriques pouvant me permettre de faire ces 200 kms quotidiens quelque soit les conditions  climatiques. Les offres n sont pas encore au niveau de mes attentes. De plus l'electrique c'est pas vraiment ecologique, juste la gestion des batteries c'est un gros probleme. Batteries chinoises en plus...