Où en est la recherche sur les moteurs à eau? à hydrogène?  Pourquoi les moteurs diesel supportant très bien l'huile de colza  est-il interdit d'en mettre dans les réservoirs des voitures ?  Pourquoi n'installe t on pas des filtres efficaces et incontournables sur les véhicules? Pourquoi les garagistes ne contrôlent ils pas gratuitement (contrat avec l'état) l'efficacité du filtre? Pourquoi les concessionnaires vendant des voitures puissantes et gourmandes  en énergie polluantes, ce sont les utilisateurs qui doivent payer la facture ou utiliser des voitures électriques utilisant l'énergie nucléaire? L'état doit  obliger les constructeurs à s'impliquer  sérieusement et permettre le développement des énergies renouvelables à petite échelle, sur les territoires. Des expériences efficaces ont déjà lieu ici et là, il s'agit de les développer. L'état doit prendre des décisions importantes pour le transport sur le réseau ferré, le moderniser et le développer à condition de prendre en compte les paramètres environnementaux dont la limitation du bruit