il y a urgence, il faut des changements radicaux et rapidement  Taxe essence :  -	trop facile puisqu’on ne peut pas s’en passer -	on demande aux gens d’aller bosser à 80km de chez eux ! rapprocher les gens de leur travail ; inciter les entreprises à sortir des grandes agglomérations -	pas d’autre solution : voiture électrique : 8 ans pour commencer à gagner, centrale atomique électrique ! pas une solution matière 1ere, recyclage;  -	acheter une voiture 25 000€ pour consommer 1l de moins au 100 !? -	combien l’empreinte carbone pour une voiture neuve -      combien l’empreinte carbone pour une voiture neuve -	les voitures sont de plus en plus grosses et puissantes : limitons leur consommation -	définir une vraie politique de l’énergie pour les 20 prochaines années qu’on puisses s’organiser -	taxons les camions étrangers qui traversent la France et utilisent nos infra -	arrêtons les camions et remettons du train et des péniches -	edf qui décide de notre politique énergétique, pas normal -	aider les projets innovants ; le peu qui démarre ne va même pas au bout (hydrolienne …)  transports des marchandises :  - interdire ou taxer très fort les produits parcourant de nombreux km alors qu'il y a des productions locales - taxer les camions étrangers qui traversent la France   Pas pris la mesure du pb - besoin d’un changement de société :  Arrêtons de consommer pour faire tourner l’économie alors que les gens sont au chômage -	On sait faire des appareils ménagers, des voitures, des outils qui durent 20 ou 30 ans -	empêcher la fin programmées des appareils -	arrêter avec la mode et l’apparence ; c’est trop ! peut pas changer de garde-robe tous les ans ! ...  Interdire en France les produits qui sont mauvais pour la santé, dès qu'il y a doute