Je n'ai plus de voiture, mais j'aimerais utiliser une voiture électrique à condition que le prix soit abordable. Il faudrait que l'Etat propose des aides pour l'achat d'une voiture électrique. Il faudrait que les collectivités territoriales des grandes villes autres que Paris, Marseille ou Lyon, proposent à la location des voitures électriques, comme elles le font pour la bicyclette. Si cela existait à Limoges, j'en louerais et je ferais prendre en charge par mon employeur 50% du prix de la location comme je le fais actuellement pour l'abonnement de transports en commun.