La grande industrie chimique mondialisée a pris le pouvoir sur l’agriculture, la médecine,…. et sur les hommes politiques. Plus de 100000 molécules nous polluent chaque jour. Le sol agricole crève des pesticides, la terre va devenir stérile par manque de vie souterraine. Le nombre des cancers galope et ce n’est qu’un début, de même les maladies neuro-dégénératives.  Les agriculteurs sont les premières victimes de la chimie galopante. Ils deviennent des esclaves consentants, coincés entre l’agrochimie, les banques, l’industrie agro-alimentaire et la grande distribution. Les pouvoirs publics leur ont vendu ce modèle productiviste et polluant après la Guerre.  Favoriser l’alimentation bio, locale, en circuit court, de saison et le plus possible végétarienne. La consommation de viande (rouge surtout) est mauvaise pour la santé, pour la planète et pour le bien-être animal. Interdire non seulement le glyphosate, qui n’est que la partie émergée de l’iceberg, mais des milliers d’autres molécules de synthèse : insecticides, perturbateurs endocriniens, dioxyde de titane,… et ne pas les remplacer par des molécules aussi toxiques, comme ce fut le cas pour le bisphénol A. Les médecins sont devenus les petits auxiliaires « dealers » de la chimie mondialisée et des fabricants d’instruments sophistiqués. La médecine « soigne » la maladie - ou plutôt l’entretient car elle en vit – mais est incapable de maintenir une bonne santé publique, fondée sur la vraie prévention par une alimentation saine et un mode de vie sain. La majorité des médicaments sont inutiles, toxiques, déplacent la maladie sans en supprimer les vraies causes. Bannir les aliments ultra-transformés (AUT). Doubler le montant des taxes sur le tabac et l’alcool. La grande distribution massacre les agriculteurs français qui font de la qualité, au profit d’une agriculture mondialisée, toxique, polluante, sans valeur alimentaire, qui enrichit les intermédiaires. Favoriser les commerces de proximité en circuit court, les AMAP,... Le prix de vente des produits agricoles est dérisoire. Les marchands du temple l’ont aligné sur le cours mondial, alors que les écarts de salaires vont de 1 à 10 selon les pays. C’est du suicide économique pour le pays et la plupart des habitants, à l’exception d’une minuscule frange de très riches qui profitent de ce système qu’ils ont fait mettre en place par les hommes politiques à leur botte. Il faut s’habituer à payer plus cher une alimentation locale, bio, brute ou peu transformée, en diminuant les achats de produits étrangers soi-disant « indispensables » à en croire les publicités débiles.