1)  Le réchauffement climatique  - Nous sommes sur un phénomène qui se développe maintenant très rapidement et qui selon les scientifiques aura fait des dégâts énormes dès les 20 à 30 prochaines années. Il faut mettre en place un plan rigoureux au niveau français en lien avec l'Europe si l'on veut que cela fonctionne.  Si tous les acteurs et notamment les citoyens doivent être mis à contribution, les entreprises doivent faire évoluer leur systèmes de production, de marketing et les produits qu'elles mettent à disposition des consommateurs. Il convient prioritairement d'arrêter de gaspiller l'énergie avec des produits qui deviennent très vite obsolètes et qui donnent lieu à des dépenses de marketing pour les lancer, les maintenir et les remplacer. Il faudrait encourager des produits à vie longue en imposant des garanties légales progressivement plus longues (ce doit être fait au niveau européen) de 5 ans, 8 ans, 10 ans et pourquoi pas plus.  On doit limiter le marketing et la publicité pour ne pas encourager les citoyens à abandonner des produits qui fonctionnent bien pour de nouveaux objets sans réelle valeur ajoutée par rapport aux précédents. Des organismes de référence doivent être mis en place pour aider les citoyens à comparer les produits sur leur valeurs fonctionnelles, énergétiques, et leur probabilité d'obsolescence.   2)  Le nucléaire  -  Compte-tenu de l'urgence, il serait bon de maintenir une filière nucléaire qui n'émet que peu de carbone pendant les 40 à 50 prochaines années sans trop investir dessus. Par contre, ce délai doit permettre de faire monter en puissance de forts investissements sur les autres modes de production d'énergie : éolien, maritime, soleil, éventuellement fusion nucléaire  3)  Le financement  - Toutes les mesures évoquées demandent des financements très lourds et à mettre en oeuvre très rapidement. Il faut mettre en place un "plan Marshall" pour l'environnement au niveau de l'Europe. Il y a déjà des initiatives qu'il faut encourager telles que "Pacte Finance Climat" ou d'autres. Il faut faire appel aux entreprises, à une fiscalité plus adaptée pour les personnes ayant des revenus importants (voir la partie fiscalité) avec une homogénéisation progressive au niveau de l'Europe. Parallèlement, il est nécessaire de promouvoir des produits financiers garantis par la banque centrale Européenne. Ces produits faciles d'accès permettraient aux citoyens qui veulent investir une part de leur argent de participer eux aussi en contrepartie soit d'avantages fiscaux, soit d'assurance de la préservation du capital qu'ils auront investi (en cas d'événements économiques ou politiques (par exemple Frexit)). 4)  Un point particulièrement important est la disparition de la biodiversité.  Il faut absolument légiférer au niveau de la France, de l'Europe et du monde pour interdire les produits phytosanitaires dangereux avec des méthodes indépendantes sans qu'il y ait d'interférences des firmes ou entreprises produisant ces pesticides ou les utilisant. La survie de la planète dépasse les enjeux de court-terme de ces firmes et de ces entreprises !