Mettre uN terme au soutien de la France aux initiatives internationales de sécurité alimentaire reposant sur les investissements de l’agrobusiness. Les initiatives de développement public-privé dédiés à la sécurité alimentaire ne doivent plus être un alibi pour permettre à des multinationales de s’emparer du secteur agricole des pays en développement. Exiger aa cohérence des initiatives soutenues par la France avec ses prises de position en faveur de la souveraineté alimentaire : Il est donc déterminant afin d’assurer la cohérence des politiques et des pratiques françaises, que : • soient exclus des projets ou initiatives que soutient la France tout recours aux OGM et au glyphosate. Dans le cas contraire, la France ne doit pas les soutenir ; • soient révisés les objectifs d’incorporation d’agrocarburants dans les politiques européenne et française, au regard des capacités nationales et européennes de production d’agrocarburants, afin, d’une part, de ne pas se substituer aux cultures alimentaires en Europe et, d’autre part, de ne pas avoir recours aux productions des pays du Sud, qui viennent contribuer au phénomène d’accaparements de terres dans ces pays. La France doit agir sur les deux dimensions de la relation agriculture et climat. Elle doit favoriser une approche holistique basée sur l’agro- écologie paysanne pour à la fois respecter notre environnement, favoriser le stockage de carbone dans les sols et assurer une rémunération juste ainsi que l’autonomie des agriculteurs familiaux, gardiens de notre souveraineté alimentaire. Elle doit également s’engager sur une réelle réduction des émissions de gaz à effet de serre du secteur agricole.