Nous avons urgemment besoin de changer radicalement notre modèle agricole très dévastateur. Il est tout à fait possible de supprimer la chimie de l'agriculture. Nous comprenons beaucoup mieux les plantes grâce à la science, il faut se servir de ces connaissances et non celle de Bayer Monsanto qui ne voit que l'argent. Il faut également former plus de jeunes et de conversions vers l’agroécologie. Diminuer drastiquement la consommation de viande et de produit laitier en diminuant ces productions et donc en augmentant la qualité et le prix. Ne plus faire croire au gens les fausses vertus de la viande et des produits laitier et inciter à plus de végétal ce qui est primordial pour ne pas être en manque de terre agricole.