L'étalement urbain doit être totalement stoppé, et aucun nouveau centre commercial en périphérie ne doit être autorisée : ça détruit l'économie, l'environnement, ça encourage la consommation de masse, ... Les espaces naturels doivent être plus protégés (décharges sauvages, industries polluantes, construction d'autoroutes ou d'aéroport, ...). Je pense qu'il est nécessaire que chaque individu ait un "compte pollution" (type de voiture, dimension du logement, maisons secondaires, ...) et que ceux qui polluent plus doivent sur-payer.