Il faut que les décideurs soient bien mieux informés (malgré les rapports de la cour des comptes, les auditions senatoriales.. les politiques font la promotion du l'eolien et du solaire et pensent que cela réduit les émissions de GES et que cela créer des emplois!) . Ce sujet doit être enseigné à l’école à tous les niveaux et donc les enseignants doivent l’être aussi (on ne peut pas demander aux enfants d'agir si ils n'ont pas toutes les données du probleme). Arretons de croire que la transformation digitale va aider la transition écologique, c'est l'inverse (4% des emissions de GES).