•	Il faut arrêter d’endormir les gens avec de fausses informations concernant la pollution des véhicules :      -	Le moteur diesel n’est pas plus polluant que le moteur à essence.      -	Le moteur électrique n’est pas polluant en apparence mais qu’en est-il du bilan carbone concernant la fabrication des batteries (il faut effectuer 50 000 kms pour l"amortir) et qu’en sera-t-il pour le traitement de celles-ci en fin de vie ?      -	Le niveau de pollution de la voiture est infime en comparaison avec la pollution globale de notre planète : Que fait-on pour limiter la pollution des industries, des avions, des cargos, etc…)      •	Il faut limiter les couts de transport des salariés :  pourquoi ne pas créer une bourse d’échanges d’emploi pour les salariés en accord avec les entreprises. Par exemple, un salarié réside dans la ville X travaille à la ville Y située à plus de 50 kms, un autre salarié occupant un poste équivalent réside en Y et travaille en X. Cette bourse permettrait à chacun des salariés de travailler dans sa ville ou à proximité. Chaque salarié gagnerait en temps de fatigue, d’où une meilleure productivité, mais surtout en frais de transport, soit un petit pas pour la transition écologique.