Le traitement de ce sujet n 'est qu'un piège à gogo inventé par de soit-disant experts, le GIEC, des gouvernements ou aréopages de technocrates écervelés et d'hommes politiques inféodés, pour faire avaler béatement des impôts, taxes ou contraintes nouvelles et supplémentaires à la population et/ou bénéficier pour eux-mêmes des très juteuses retombées financières correspondantes.  Que l'on commence à réduire les vrais et gros pollueurs (Allemagne et Pologne, en Europe, Chine, Inde, Etats-Unis ailleurs), et on pourra ensuite peut-être demander aux individus chez nous de s'impliquer petit à petit. D'autre part, dans ce domaine l'amateurisme est et reste de mise quand on voit, par exemple, quelle est la principale réponse donnée à la suppression annoncée et imposée des énergies fossiles ou nucléaires : l'électricité produite par des panneaux voltaïques très pollueurs à fabriquer et tous importés de Chine ou bien des moulins à vent nécessitant des massifs d'ancrage indestructibles tels des milliers de blockhaus enterrés d'un nouveau mur de l'Atlantique. Que fera-t-on lorsqu'il n'y aura ni soleil ni vent puisque l'électricité ne se stocke pas ? La bougie, l'énergie musculaire et le train "onze" sans doute ! Et on voudrait remplacer nos véhicules thermiques par des voitures électriques........        Une politique raisonnable est de stopper immédiatement toute installation éolienne destructrice de la santé du voisinage, de la faune, des paysages et du patrimoine. Une solution partielle existe, à notre portée en mer voire dans les fleuves, aussi bien technique que financière: les hydroliennes dont bêtement et sans réflexion le gouvernement actuel a bloqué volontairement l'installation. Enfin, les poids lourds saturent nos routes et nos villages, dans tous les domaines: bruits, pollution, dégradation des infrastructures, mise en danger d'autrui. Dans l'immédiat, il faut donc imposer des règles nationales que Bruxelles le veuille ou non pour les PL étrangers : paiement d'une vignette de transit et (non pas ou) obligation de faire un plein de réservoir en France à l'aller comme au retour si besoin est; de plus, en matière de restriction de circulation imposer strictement les mêmes règles que celles appliquées aux PL français: circulation en fin de semaine et jours fériés. durée de conduite, etc... - enfin à terme et pour tous, PL français comme étrangers, mettre en place un ferroutage obligatoire pour tout trajet supérieur à 200 km et desservi, intégralement ou au moins à 80%, par la voie ferrée; un tel ferroutage devant devenir la règle systématique pour tout franchissement montagneux international, en particulier pour les Alpes.