La transition écologique est une nécessité. Comme toute action correctrice, plus elle est prise tard, plus elle doit être importante et dimensionnante pour ceux qui la supportent. La complexité de la transition énergétique est triple : -	Vers quel moyen se tourner : les études se multiplient vanter tel ou tel système (photovoltaïque, éolien, véhicule électriques, hybride, …) avant que d’autre tout aussi sérieuses ne fasse apparaitre le mauvais côté de ces même solutions (cout carbone de production d’un panneau photovoltaïque, nuisance et cout d’une éolienne, problématique des batteries de véhicules, …). Le premier investissement doit être (ou plutôt aurait dû être) orienté vers la recherche afin de pouvoir décider du cap à tenir en connaissance de cause. -	Comment gérer la transition du système actuel aux nouvelles solutions : une fois le cap fixé, il faut gérer l’entre deux. Remplacer un parc automobile ne se fait pas à l’échelle d’un mandat, encore moins d’une année. De même que la substitution des énergies polluantes pour la création d’électricité vers des solutions plus respectueuses ne se fait pas à l’échelle de la décennie. Il faut donc accompagner ceux qui sont acteurs du changement -	L’accompagnement : les particuliers, les administrations, les entreprises, … les mentalités doivent être accompagnés pour changer durablement. Cet accompagnement commence par de la pédagogie, puis la formation et le déploiement des professionnels de ce changement et enfin l’accompagnement financier des acteurs. Merci de se référer à mes commentaires sur la fiscalité qui n’est définitivement pas la solution pour inciter les gens sans graves conséquences à long terme. Il faut surtout mettre fin à la fiscalité punitive. Mieux vaut une fiscalité qui récompense.