Selon moi, les acteurs économiques de masse devraient être plus contraints. Comment peut-on encore tolérer que les plastiques alimentaires non recyclables ou que les emballages à moitié vides soient encore commercialisés ? Au contraire, les produits conçus de façon durable devraient être soutenus (financièrement ou via un label). Pourquoi laisse-t-on les consommateurs se débrouiller alors qu'ils sont confrontés à des achats de plus en plus complexes du fait de la multiplicité des références, des prix, des garanties, des provenances, des respects plus ou moins réels de l'environnement ? Les pouvoirs publics laissent vendre des produits insalubres parce que c'est toujours une vente qui contribue à la croissance et au remplissage des caisses via la TVA. Je noircis le tableau ??