Il faut une loi de programmation à 10 ans sur le modèle de la LPM. Mettre un plafond de consommation à ceux qui bénéficient de l’électricité gratuite. Acheter local, en acceptant de ne pas manger des fraises d’Espagne en hiver Changer la façon de fonctionner la SNCF afin de rendre le rail suffisamment compétitif, et fiable pour remplacer la route. Investir davantage dans le nucléaire en général, dans sa sûreté de fonctionnement en particulier, en faisant remarquer à ses détracteurs que ce sont des égoïstes qui,en refusant de courir un risque, minime, aujourd'hui, ils en font courir un beaucoup plus grave,à leur descendance. Favoriser le télé travail,… en évitant ‘’l’usine à gaz’’ qu’impose le code du travail. Investir dans la pile à hydrogène.