L'univers nous semble immense et inhabité quand il n'est pas inhabitable. Notre Terre n'en est qu'un infime point mais un précieux havre de vie. J'ai soixante-quinze ans. Je voudrais que mes descendants puissent y vivre encore longtemps, aient un avenir. Cela ne sera possible que si chacun, les politiques en première ligne, œuvrent dès maintenant à un changement profond de notre manière de produire et de consommer.   Il est urgent d'amorcer un "retour vers le futur", autrement dit de s'inspirer du passé sans le plagier pour créer un modèle économique adapté à demain et à la survie de notre espèce.  Ce qui a pu marcher autrefois en générant toutefois  beaucoup d'inégalités selon les personnes et les pays est devenu totalement irréaliste et obsolète  dans un monde de bientôt dix milliards de terriens.  Il n' a plus d'abeilles dans mon jardin, presque plus d'insectes. Même les oiseaux sont de plus en plus rares. Comme eux, nous faisons partie du vivant. Nous nous croyons fort mais nous  sommes  un maillon aussi faible et fragile  que les plantes ou les animaux. Il est grand temps d'en avoir conscience.