Besoin d'un vrai changement général de mentalité et mode de vie, mode de travail. Faire comprendre à chacun sa contribution. Ce n'est pas qu'une question financière. Protéger l'environnement doit être une idée moderne. Tout faire pour cela en terme de communication Développer rapidement une alternative au transport routier pour les transports au sein de la France et de l'Europe : développer le fret par rail avec des solutions qui facilitent la prise en charge locale (systèmes d'acheminement par route au début puis par train avec des containers par ex comme pour le transport par bâteau ?)