La fin programmée de l'utilisation de plastique de manière pure et simple. L'emploie de plastique ne pouvant être que sur un plastique biodégradable. La technologie existe, y a plus qu'à l'utiliser. Pour le reste, les industriels n'ont qu'a s'adapter et trouver des alternatives sinon ils ne vendent plus sur le territoire français.   L'interdiction de toute obsolescence programmée avec des peines en cas de fraude tellement importante qu'aucune entreprise ne se risqueraient à l'enfreindre. Genre une amende de 25 % du CA mondial.   L'obligation pour tout objet, fabriqué de plusieurs parties ou composants, de pouvoir être réparé. La fourniture par les industrielles des pièces détachées et à des prix ne pouvant dépasser une fraction du prix du produit initial. Des sanctions lourdes pour les industrielles ne respectant pas la réparabilité voire des interdictions de ventes en France.   La fin de toute prime de conversion de véhicule, et l'obligation pour les fabricants de voitures de proposer ou de laisser proposer des options de transformation des moteurs, échappements, de distribution, d'alimentation permettant d'atteindre les normes environnementales. Et ce pour maintenir le maximum de véhicules déjà circulants en fonction.   Encourager financièrement les points de vente de produits de base de la consommation courante sans emballage et en vrac.   Encourager financièrement les artisans réparateurs, couturiers et autres professions susceptibles d'éviter la mise à la casse et la mise en déchetterie.   Majoration des taxes aéroportuaires en prenant en compte les plans de vols afin de compenser l absence de réelle taxation du kerozen.   Un peu de volonté politique...obligez les industrielles et vous ferez qu'ils s'adapteront très vite...