arrêter le tout camion...  accroitre la part du fret ferroviaire, du fluvial, du maritime courte distance . Créer une police de l environnement, comme toute les polices, chargée de défendre les populations contre les agissements coupables voire criminels. Ne pas attendre des années... avant d'interdire des agissements nocifs ( arrêt des élevages intensifs poules bovins, lapins, poissons) arrêt de la vente de produits des que des substances dangereuses sont détectées( jouet ou habits asiatiques, pesticides dans l alimentation...),  controler et interdire les produits alimentaires venant de l étranger qui ne respectent pas nos normes,  ne pas souscrire de traités de libre échange avec des pays connus pour la malbouffe. Ne plus soutenir par des fonds européens les pays qui ne s'engagent pas volontairement...   charbon de Pologne,  Et imposer des taxes à l entrée de produits qui ne seraient pas respectueux de l humain ( vetements d Asie) Stop à Europacity!!! Ne plus construire des lotissements dans des villages, à l initiative d'un maire.... alors que les habitants nécessiteront des déplacements couteux et polluants pour tous leurs déplacement. Acceptons une certaine "  concentration" de l habitat, villes de 4 à 10 000 habitants, par exemple ou pourront être maintenus les services publics (santé, poste, école...)  et .... des emplois.