La « démassification » et l’autonomisation des exploitations agricoles, des unités d’habitation ou des collectivités de toutes natures devraient pouvoir être encouragées par des subventions ou des crédits d’impôts ou différemment par des rachats des productions excédentaires comme cela existe déjà pour le négoce avec l’EDF. Des exploitations agricoles ont pu trouver des revenus substantiels grâce aux panneaux solaires. Il convient de poursuivre cette voie qui coûte, certes à l’EDF, mais certainement moins que les gouffres des centrales nucléaires.