2. Remboursement par la Sécurité sociale et les mutuelles de compléments alimentaires ayant permis d’améliorer une pathologie et d’éviter le recours à des médecines allopathiques lourdes et onéreuses. En pratique, un patient doit avoir la possibilité de remplir une feuille de témoignage avec l’aide de son médecin. Cette « fiche de bénéfice » mentionnera les résultats factuels obtenus dans une pathologie pour laquelle on avait recours, autrement, à des médicaments chimiques.  3. Subventions pour la recherche clinique dans le domaine des médecines complémentaires, notamment sur les plantes, les nutriments et les nouveaux ingrédients fonctionnels.