Il y a quelques années, j'ai vu un documentaire intéressant sur Arte. Il retraçait l'histoire d'un directeur d'immeuble social ancien et qui le faisait passer du stade de "passoire énergétique" à celui d'immeuble "économe en énergie". Après études de la faisabilité technique et financière de l'opération, il prenait le temps de convaincre ses locataires de son bien fondé. Il passait ensuite à la réalisation des travaux. Le tout était financé par l'emprunt. Le prêt était remboursé par une hausse des loyers compensée par une baisse des charges de chauffage. Au final, les locataires gagnaient en confort sans débourser davantage. Un tel exemple reproduit à grande échelle serait, à mes yeux, un pas important vers une transition énergétique acceptable pour la population modeste. Certes la France est déjà surendettée mais les lois européennes permettent, me semble-t-il, de compter à part les investissements rentables. En outre, il existait du temps de Cécile Duflot un projet de confier cette tâche aux collectivités locales. Il est dommage que ses successeurs l'aient abandonné.