Le bon sens! ne plus permettre la production des biens non durables et non ecologiques, que les systèmes de conditionnement jetables et ben trop nombreux ne soient plus permis  Les particuliers ne peuvent pas faire que des efforts, ce qu on leur propose doit evoluer. Le questionnaire nous fait penser que nos petites actions peuvent changer, mais pas le choix de prendre la voiture pour aller travailler alors qu on nous demane d avoir des horaires souples, d etre mobile dans nos emplois et qu on n augmente pas les transports en communs!  obliger particulier et surtout entreprise à avoir des espaces non imperméabilises,