Oui le glyphosate et tous les pesticides doivent etre supprimés immédiatement.  Les agriculteurs doivent être accompagnés pour suivre cette transition sans passer par un parcours du combattant pour récupérer les aides.  Les frais de déplacement devraient être revus pour favoriser ceux qui progressivement améliorent leur mode de transport vers des modes plus doux / écologiques. En partant d'une situation tout effort diminuant son impact co2 devrait être un bonus, si pas d'effort celà devrait être un malus. Taxes sur les transports maritimes et aériens polluants.