Le principe pollueur payeur devrait être appliqué et généralisé. Il n'est, par exemple, pas cohérent que le transport aérien (écologiquement des plus couteux et polluants) continue d'être encouragé par des prix excessivement bas, entrainant de ce fait des problèmes connexes de développement des aéroports.  Il faut redonner de la valeur aux activités productrices de biens et services fondamentaux : alimentation, santé, logement ; reconsidérer l'agriculture en favorisant les productions raisonnées.    Il est urgent de revoir notre modèle de société : notre modèle actuel du capitalisme nous amène à la catastrophe. Sous prétexte d'économies d'échelle on a favorisé la concentration et la course au gigantisme ; or en concentrant les gens dans les villes on crée les banlieues et leurs problèmes d'une part, les déserts ruraux de l'autre. En favorisant les grosses entreprises, on délite le lien social, on crée le stress au travail, et prend le risque de chômage à grande échelle... Nos mentalités ont été conditionnées par ce capitalisme basé sur l'argent roi ; il ne sera pas facile de changer de cap.