La Lettre aux Français posait d'autres questions. Comme le format retenu exclut les alinéas, je m'en tiens au plus important : le financement.   1. Un investissement collectif. 1-1 La première erreur à ne pas commettre serait de (continuer à) faire croire que l’effort viendra de la puissance publique. Cela déresponsabilise les acteurs économiques alors qu’il faut amener ménages et entreprises à s’engager eux-mêmes, et à trouver eux-mêmes les meilleures voies et moyens pour faire advenir cette transition. •	1-2 Le rôle de la puissance publique est de fixer les règles du jeu, pas de fournir les ressources financières. Ces règles doivent refléter les nécessaires anticipations peu ou pas prises en compte (voire niées) par les signaux ordinaires du marché. 1-3 •	Objectif : tout le monde doit s’y mettre, dans la durée, sans lever le pied, dès maintenant. C’est un peu comme un gigantesque plan d’épargne collectif. 2. La neutralité fiscale. 2-1 La deuxième erreur à ne pas commettre serait de (continuer à) laisser croire que les sommes prélevées par la fiscalité (peu importe qu’il s’agisse de suppléments d’impôts ou de taxes) peuvent fournir au Trésor Public les moyens qui, par ailleurs, semblent lui manquer cruellement pour assurer son train de vie ordinaire. •	2-2 Pour faire simple, en partant d’une situation équilibrée où la fiscalité assure déjà les besoins ordinaires du Trésor Public, la règle devrait être que la Transition écologique se traduit par autant de crédits d’impôts/détaxations que de surplus d’impôts/taxes. •	2-3 Bien évidemment, pour que cela fonctionne de façon démocratique, il faut que cet équilibre soit en gros respecté pour chaque grande catégorie d’acteurs, et il faut que cela se voie dans des tableaux de bord simples et publics.  3- L’universalité. Tout le monde doit participer. Les règles doivent donc être les mêmes pour tous. Si le diesel pollue ou si l’essence est trop bon marché, c’est vrai à la fois pour l’ambulancier, l’autobus de ramassage scolaire, le routier professionnel, le travailleur des banlieues, ou le touriste occasionnel. Si les bâtiments mal isolés sont un scandale à réduire, c’est aussi vrai des habitations HLM, des salles polyvalentes des Mairies, ou des résidences secondaires des grands de ce monde. Si on ne respecte pas cette discipline, on va s’épuiser à traiter des conflits d’intérêts catégoriels bien moins importants que les menaces sur notre planète.  4. La stabilité. Il est illusoire d’espérer que toute notre société restera engagée de façon cohérente pour de nombreuses années si les règles du jeu changent à tout bout de champ. Les tristes épisodes du diesel porté aux nues puis ennemi public à dix ans d’écart, de la taxe carbone presque mise en place mais décommandée sur pression des bonnets rouges, de la récente taxe sur les hydrocarbures décommandée sur pression des gilets jaunes, sont des contre-exemples évidents. Il faudra retoucher le dispositif, c’est sûr, mais c’est à faire calmement, au vu de retours d’expérience structurés et transparents.  5. Arrêter le bricolage des morceaux de ressources affectées.  C’est globalement qu’il faut conduire la transition écologique. Ce sera d’ailleurs globalement que nous périrons tous si l’on tarde à s’y coller. C’est donc globalement que le Trésor Public et la puissance publique doivent assurer l’équilibre des signaux incitateurs qui amèneront ménages et entreprises à adopter plus vite des comportements vertueux et à abandonner plus vite des comportements toxiques. C’est globalement que le Trésor Public doit assurer la compensation des crédits d’impôt et des impôts nouveaux. Il est donc sage d’arrêter d’affecter (prétendument ?) tel impôt à telle action d’amélioration, comme par exemple le fruit des amendes pour excès de vitesse censé être exclusivement consacré à l’amélioration du réseau routier. Une fois de plus, cette aberration émiette l’effort à fournir, et exacerbe l’expression d’intérêts catégoriels.