Fin des HLM pistons, cadeaux à leurs électeurs des élus et partis politique anciens (RPR, PS, PC et autres). Fins des HLM à vie alors que le revenu est passé au dessus du plafond d'attribution. Application draconienne des mesures récemment mises en oeuvre qui sont les suivantes : fixation du loyer HLM au prix du marché si le revenu ou LE PATRIMOINE ou le train de vie révèlent des moyens ne justifiant pas ou plus une aide sociale, Obligation de quitter le HLM au dessus d'un certain dépassement du plafond de ressources. Pour ce, embauche de fonctionnaires de contrôle qui naturellement vont s'autofinancer en mettant fin aux abus. Avec les compléments de ressources dégagés par les offices HLM constructions de nouveaux logements sociaux et ISOLATION THERMIQUE des anciens HLM. Attribution aux SDF en prenant en compte les rapports annuels faits par divers organismes (fondation abbé Pierre ou autre).