La transition écologique doit être comprise comme un changement de notre mode de vie et il faut s'en convaincre. Un peu plus de sobriété heureuse (P Rabhy) et un peu moins de consumérisme. Du plus sain dans l'alimentation par le retour d'exploitations à taille humaine (100 exploitations de 10 ha  plutôt qu'une exploitation mono-culture de 1000 ha) Mettons des moyens dans la recherche agronomique pour se libérer des produits phytosanitaires probablement inutiles et néfastes. Pour être clair la transition écologique passe, sous tous ses aspects, par la recherche scientifique, pour l'énergie, l'agriculture, le logement.