1. Construction de logement neufs individuels : Passer d’une écologie souvent punitive à une écologie éducative, incitative, pragmatique et de bon sens. L’écologie est acceptée par la grande majorité des Français qui est consciente de l’importance et de l’urgence d’agir face au dérèglement climatique.  Toutefois certaines règlementations d’émanation technocratique ne tiennent pas suffisamment compte des différents cas de figure et de mise en application, ce qui peut conduire dans certains cas à des situations absurdes…  Elles n’offrent par exemple aucune tolérance concernant la conformité thermique des bâtiments neufs construits par des particuliers eux-mêmes, en guise de logement personnel.  Il est actuellement impossible d’attester de l’achèvement urbanistique d’une construction neuve par le simple fait que l’installation de chauffage prévue dans l’étude thermique RT 2012 n’est pas terminée et a été remplacée provisoirement, pour des raisons d’insuffisance budgétaire par un chauffage au bois qui est malgré tout écologique, et qui est installé dans l’attente de la pose de la future pompe à chaleur prévue …). De ce fait, cette règlementation totalement absurde et inadaptée lorsqu’ elle s’applique aux particuliers et non pas aux professionnels de la construction, ne permet plus d’achever soi-même la construction progressivement, en fonction des possibilités budgétaires, tout en l’habitant…  Conséquences importantes et punitives donc sur les prêts, sur le démarrage de la prise en charge des dommage-ouvrages, décennales, sur les possibilités budgétaires et le passage éventuel d'actes notariés, etc… Il faut donc dissocier la conformité urbanistique d'une maison de celle inhérente à la règlementation thermique RT 2012 qui est trop complexe, couteuse, punitive et inadaptée. Elle ne permet plus d'achever progressivement sa maison en fonction des possibilités budgétaires de chacun...  2. Automobiles : Contraindre et inciter les constructeurs automobile Français à innover et à développer les technologies hybrides et électriques individuelles ou combinées, tout en baissant progressivement les coûts de production et les tarifs de vente de ces véhicules… Répondre rapidement à la concurrence des véhicules asiatiques notamment, tant pour des raisons économiques que d’urgence écologique… (→Les constructeurs Français ont pris du retard sur ces technologies en raison des précédentes mesures politiques qui incitaient à l’achat des véhicules diésel…Il est indispensable qu’ils réagissent rapidement face à l’avance prise par la concurrence étrangère…)