Pourquoi la loi sur l'extinction des vitrines et bureau la nuit, n'est elle pas appliquée? Pourquoi les éclairages publics ne sont-ils pas munis de détecteurs de présence ? Pourquoi ne pas interdire les contenants en plastique et rendre obligatoire la consigne des contenants en verres ( pertes d'emplois d'un côté, mais créations d'emploi d'un autre.? Pourquoi TOUS les bâtiments publics ( et privés, soyons fous) ne sont-ils pas munis de thermostats et de programmateurs, ce qui permettraient qu'ils ne soient plus chauffés la nuit, le week-end, quand ils sont inoccupés? Pourquoi continue-t'on d'arracher et de couper des arbres , de détruire des haies ? Pourquoi TOUS les établissements scolaires ne sont-ils pas dotés de composteurs, de moyens pour trier, papier, plastiques, verres? Pourrait-on imposer aux communes de garder ou créer des surfaces d'espaces naturels au prorata des surfaces construites?