Pénaliser les industriels qui importent des matières premières qui pourrait être d'origine française. Récompenser les entreprises qui s'engagent dans des démarches environnementales concrètes (certifications par exemple ). Encourager l'innovation dans le domaine de l'environnement ( comme le recyclage des batteries lithium-ion, remplacer les carburants des cargos et avions ). Augmenter de façon significative la part des énergies renouvelables voir passer en 100% à moyen terme dans la fourniture d'électricité en France.  Sanctionner économiquement dans les échanges commerciaux et aider financièrement dans leur transition énergétique les pays qui polluent le plus.