La taxe poids lourds a été honteusement  abandonnée par les gouvernants. Cela fonctionne pourtant bien en suisse et c'est un excellent moyen de faire monter les camions sur les trains. Pourquoi ne pas copier simplement la solution helvétique moins onéreuses et plus simple que la solution prévue par les "intelligences" du pouvoir. Le prix de l'électricité en France est moitié moins cher que chez d'autres pays européens. Ce n'est pas en facturant l'énergie électrique à perte (les coûts de démantèlement des centrales nucléaires ne sont pas complètement provisionnés), qu'on encouragera les citoyens à développer des solutions alternatives. Le solaire avancerait bien plus vite si le coût de kw électrique était plus élevé. Manque de transparence et de courage politique encore.