La transition écologique doit se baser sur des investissements massifs et ciblés pour permettre de remplacer les énergies fossiles, pour réduire les émissions des structures identifiées comme les plus polluantes. Les objectifs peuvent être fixés en s'adaptant aux territoires (urbains, ruraux) et aux cibles prioritaires. La recherche d'énergies non polluantes doit être réellement encouragée. Les structures économiques basées sur les énergies fossiles doivent être incitées fortement pour  contribuer efficacement à la recherche et pour anticiper leur propre transformation de façon à préserver les emplois.