remplacement des tiges de coton tiges par un matériau bio-dégradable, pareil pour tous les couverts et gobelets de plastique, les poches plastiques etc... Développement de recherches scientifiques pour développer les enzymes mangeuses de plastique à partie de bactéries  Ideonella sakaiensis, et mettre très vite au point des programmes de dépollution des mers. Créer des gros bateaux pour repécher les polutiopns marines flottant entre deux eaux, reconditionner ces déchets en mer (compressage) et les ramener en terre ferme pour les retraiter. Pourquoi personne ne bouge sur la question de la dépollution marine ?