Il faut d'urgence développer le ferroutage, les transports par canaux, maintenir les petites lignes de chemin de fer et rénover des anciennes, développer les pistes cyclables sécurisées partout, interdire les voitures dans les villes ( bon pour le tourisme également). Par ailleurs  interdire le glyphosate, réduite drastiquement les produits chimiques dans l'agriculture, la viticulture, réduire nos déchets qui polluent tout. Soutenir l'agriculture biologique vertueuse, non la production de masse. développer un mix énergétique( éolien terre/mer, solaire, nucléaire, qui garantisse l'indépendance énergétique ( pas de gaz russe ou charbon)  la décarbonisation sans pénaliser les consommateurs. Sortir de la dépendance au pétrole en développant des véhicules à hydrogène et solaires.