Le problème est mondial.  Si il n'est traité qu'au niveau d'un pays, il ne réglera rien au niveau  du climat.  Dans la mesure où aucune alternative réaliste n'est proposée, on se moque du citoyen quand il est appliqué une taxe carbone sur les carburants comme si cela pouvait amener la moindre amélioration tout en proposant l'achat de véhicules neufs qui n'est en rien une réponse au réchauffement climatique . Cela n'a que pour seule conséquence de pénaliser les plus démunis. Parallèlement à cela, il y a de plus en plus de camions sur nos routes, et rien n'a été fait pour le réduire.  Si on en croit les scientifiques, nous n'échapperons pas au réchauffement climatique. Au niveau Franco Français , la première urgence serait donc de s'y préparer.