Je suis très inquiet sur l'après nucléaire! Que va-t-on laisser comme déchets à nos enfants ? Je pense que nous devrions investir MAINTENANT dans des installation de recyclage ou de neutralisation de ce qui va leur rester sur les bras après les démantèlement à venir. C'est une activité industrielle comme les autres mais le savoir français existe et les jobs seraient pléthore.  Je ne suis pas non plus à l'aise avec le choix des automobiles électrique : les batteries sont fabriquée avec des polluants compliqués, auxquels nous n'avons pas accès et qui sont extraits dans des mines dans des conditions inhumaines. L'hydrogène aurait dû  être le choix le plus judicieux.