Faire payer la tipp aux gros pollueurs notamment les bateaux les paquebots, les avions, Les Routiers, les agriculteurs.. C est indigne de constater que tout ce monde est exonéré en partie et même en totalité de cette taxe alors  que le citoyen lambda lui la paye tous les jours dans ses déplacements professionnels et privés . Un paquebot à quai c est l équivalent d un million de véhicules en matière de pollution par le dioxyde de soufre et responsable de milliers de décès par la pollution de l air surtout en Méditerranée....