Mesure 1-2 Généraliser le forfait mobilité durable et le rendre cumulable avec le remboursement de 50% de l’abonnement aux transports en commun (496 caractères) Le principe de l’indemnité kilométrique vélo, exonéré de charges sociales et d'impôts sur le revenu, tel que créé par la loi LTEPCV doit être amplifié, simplifié et généralisé. La mesure devient forfaitaire (forfait de minimum 400€ par an), obligatoire dans le public comme le privé, déplafonnée (l'employeur peut aller au-delà des 400 euros/an, jusque 1000€ / an en préservant le bénéfice de l'exonération fiscale) et totalement cumulable avec le remboursement de 50% des transports en commun.  Thème 2 : démocratie et citoyenneté Mesure 2-1 services civiques au services d’une transition écologique et solidaire Nous proposons une meilleure reconnaissance de l’engagement des volontaires en service civique. Ceci nécessite de mettre à disposition des acteurs des moyens cohérents (locaux, subvention, accompagnement) et d’offrir des flexibilités: cursus universitaires adaptables, formation continue parallèle. Ainsi, les jeunes pourront choisir d'approfondir leur citoyenneté, leur conscience écologique au sein d’associations œuvrant pour l’environnement, la sécurité routière ou encore les transports actifs.  Mesure 2-2 budgets participatifs pour mieux appréhender l’action publique (500 caractères) Nous proposons d’encourager les budgets participatifs à tous les niveaux de collectivités, afin de permettre aux citoyens de mieux appréhender l’action publique. Ces budgets s’inscriront dans une démarche globale incluant une formation du public et une assistance neutre au montage technique des dossiers. Les moyens de communication pour mener équitablement la campagne précédant le vote seront suffisants. Ces projets ne peuvent se substituer à des compétences obligataires des collectivités.