Il faut cesser de nous prendre pour des imbéciles et de nous faire culpabiliser. De nombreuses alternatives existent mais elles sont bloquées par les lobbyistes et par les fournisseurs d'énergie. Total bloque depuis des décennies tous les brevets qui permettent de produire de moteurs économiques -EDF encourage à l'utilisation des véhicules électriques alors que ce n'est pas l'avenir. Lafarge bloque les nouvelles techniques de construction de bâtiment. Les constructeurs et l'Etat nous encouragent à acheter des véhicules électriques mais on nous ment sur les tests d'autonomie. Le seul test fiable devrait être réalisé la nuit, en hiver et sous la pluie et sur des parcours variés, mais ils sont réalisés dans des conditions d'utilisation optimale. Pour l'avoir testé sur un Kangoo ZE l'autonomie annoncée est inférieure de 70% en hiver.L'Etat nous encourage à manger 5 fruits et légumes par jour mais n'interdit pas la mise sur le marché de produits porteurs de traces de pesticides. L'Etat nous encourage à recycler mais ne fait rien pour lutter contre l'obsolescence programmée. On nous promet l'éolien avec des machine fabriquées en Chine alors que notre sidérurgie s'effondre. On encourage le photovoltaïque mais on nous ment sur la provenance des panneaux solaires sur le temps nécessaire au retour sur investissement. L'Etat veut protéger l'environnement mais autorise une mine d'or en Guyanne. Et surtout on ne nous dit pas la vérité sur le coût réel des énergies renouvelables. Le coût carbone de production d'un véhicule diesel est sensiblement identique à celui d'un véhicule électrique. La construction de panneaux solaires, d'éoliennes et de toutes machines utilisant des nouvelles technologies nécessitent l'utilisation de terres rares qui créent des désastres environnementaux.  La solution devrait être mondiale. Je rêve d'un monde ou l'on pourrait passer des accords avec les pays du Maghreb pour installer des champs de panneaux solaires dans les zones désertiques plutôt que de construire des centrales nucléaires. Je propose que les Etats financent les pays qui disposent de grandes forêts primaires "puits de carbone" pour les conserver et les entretenir plutôt que pour les détruire et produire du soja destiné à nourrir les bovins. Je propose l'interdiction de la pêche industrielle