L'interdiction immédiate des pesticides soupçonnés de tuer les insectes pollinisateurs (néonicotinoïdes notamment), interdiction du glyphosate qui nous empoisonnent, nous et nos enfants, sont des urgences absolues. D'une manière générale, l'agrochimie doit être stoppée et il faut organiser des assises de l'agronomie pour une nourriture saine et respectueuse de l'environnement. Le modèle de la PAC qui favorise les très grandes exploitations doit être repensé pour remplacer le seul critère de productivité par la salubrité et le goût des produits alimentaires. De plus, l'exploitation animale doit être intégrée à cette démarche.  L'interdiction immédiate des sacs plastiques et de la production d'objets plastifiés sans filière de recyclage.  Les centrales à charbon doivent être fermées progressivement. L'arrêt progressif des centrales nucléaires doit être entériné. Une évaluation de la production d'électricité par fusion nucléaire doit être menée par un collège scientifique et des personnes de la société civile. Une production d'origine nucléaire pourrait être maintenue le temps de construire les infrastructures exploitant les sources d'énergies renouvelables et des systèmes de stockage efficaces. L'énergie d'origine solaire, éolienne, ou hydraulique est suffisante. Il faut maintenant investir dans la recherche sur toutes les formes de stockage d'énergie thermique (plutôt latent que sensible : gaz (GN, H2), chimique (sels), etc.).  Un financement doit également être alloué à la recherche sur la production hydro-électrique afin de valoriser les cours d'eau qui arrosent notre pays et agrémentent nos villes.  Une chaîne de fabrication nationale d'excellence qui produira tous les équipements nécessaires à garantir l'autonomie énergétique de la France : énergies thermique et électrique avec les meilleurs standards d'efficacité en terme de production et de respect de l'environnement (filières silicium photovoltaïques polluantes à réévaluer au profit des capteurs PV organiques, des hydroliennes, éoliennes ... ?)