Pour ma part il y a une réelle urgence à agir et se responsabiliser pour préserver notre planète et l'avenir de nos enfants. Préserver les ressources de notre planète, l'eau potable, les arbres, la terre.  Tout le monde doit faire des efforts, il me semble que les entreprises de la production, de la distribution ne jouent pas le jeu. Certains s'enrichissent au détriment de beaucoup. Stop à l'obsolescence programmée, au suremballage, à la surpêche, à la surconsommation des ressources... Il suffit de comparer les quelques efforts que l'on peut faire en tant que citoyen et voir sur les médias les millions dépensés, les trajets en avions, le gâchis par les milliardaires pour se rendre compte que des changements globaux et portés par les nations sont indispensables.  Une taxation écologique est sans doute nécessaire, également sur les échanges boursiers, et numériques: internet pollue aussi, tout le monde doit participer à la préservation de la planète à son échelle, en fonction de son degré de pollution. La taxe sur le diesel a été ressentie comme un coup de massue par les citoyens qui se sentent doublement pénalisés parce qu'ils sont obligés de prendre leur véhicule pour aller travailler. Une écotaxe peut être une bonne mesure, mais elle doit être préparée ou être posée comme un objectif sur une échéance de plusieurs années pour avoir le temps de mettre en œuvre les moyens de compensation permettant d'atteindre l'objectif de supprimer le gasoil par exemple. N'est ce pas au niveau des industriels qu'il y a des choses à faire avant de faire porter immédiatement les efforts aux citoyens?  L'état doit avoir sur cette question écologique un rôle très fort à mon sens, imposer un cadre fort et juste, de contrôle, de taxation mais pas uniquement sur les citoyens.  Taxer ceux qui épuisent les ressources naturelles sans compensation pour la planète, ceux qui produisent en créant du déchet et de la pollution (comme l'obsolescence programmée, le textile importé), favoriser l'agriculture, la production raisonnée... Les citoyens devront ensuite comprendre que cela va impacter leur niveau de vie et changer leurs habitudes... mais cela devrait être valable pour tous, l'argent ne doit plus être un passe-droit...