Il n'y a plus un(e) seul(e) chemin/route/champs/plage sans déchet, sans plastique. Il est urgent de réparer ce que notre présence cause: en nettoyant, en ramassant tout ce qu'il y a sur notre passage. Tous les maires devraient avoir à cœur de nettoyer de façon hebdomadaire les plages (en plus de ce que nous laissent les imbéciles dans le sable, l'eau nous rapporte des déchets tous les jours), les chemins, les dunes, les champs, les bords de routes de leurs communes. Et cela devrait être rendu obligatoire que chaque citoyen ramasse ce qui est sur son chemin.  Je souhaite travailler avec vous et j'ai un slogan à proposer pour une campagne de nettoyage pour impliquer chaque citoyen. Il serait interessant de créer un système de gratification. Via la carte vitale? Carte vitale qu'on présenterait en déposant tout ce qu'on ramasse dans les champs, les routes, les plages./////// Il est nécessaire de rendre obligatoires 2 poubelles minimum partout, pour recycler// Clairement informer sur ce qui est recyclable ou non // Informer que les lingettes, les couches, les mégots de cigarette, NE SONT PAS BIODEGRADABLES (les gens les enterrent dans le sable!!)//////