Le ferroutage complètement sorti des radars cette dernière décennie. A orienter à l'échelle européenne. Plus généralement le réseau ferré français est en sous charge criante. Paradoxalement c'est un atout majeur: la France en est bien doté. Pour les déplacements des personnes il est aberrant de voir le prix de certains billets TGV atteindre le double du coût du même trajets en voiture personnelle (et pour peu qu'il n'y ait pas qu'un passager..). L'état devrait harmoniser (taxer le kérozene et exiger une diminution des coûts d'exploitation des opérateurs du réseau ferré)