Je sais qu'on ne peut dire "il n'y a qu'à" mais tout de même, la taxation du kérosène me semble indispensable. Je trouve scandaleux qu'on puisse aller de Marseille à Lisbonne pour 35€. Bien sûr, c'est tentant pour les classes moyennes ; mais c'est suicidaire. Que le transport aérien soit un gros employeur, direct et indirect, certes, mais ce n'est pas une raison pour accepter que les entreprises soient des pollueurs non payeurs. D'autant que la transition écologique doit pouvoir créer des emplois nouveaux si elle est franche et massive. De la même façon, la quantité de bateaux à moteur qui polluent les mers chimiquement et du point de vue sonore m'indigne. En tout premier lieu, le transport maritime de marchandises, qui relève de toute l'organisation de la mondialisation libérale, ce qui n'est donc pas un problème simple à régler. Mais les bateaux de plaisance, possédés par des personnes qui n'ont pas tellement de difficultés à joindre les deux bouts, sont le signe d'une ignorance crasse des enjeux climatiques. Ne serait-ce qu'à titre pédagogique, une taxe carbone sur ce fuel me semble nécessaire. Enfin, voir et entendre à longueur de publicité vanter les SUV, voitures suréquipées et autres véhicules qui nous envoient dans le mur est insupportable. Oui à la taxe carbone pour les véhicules qui sont des signes de distinction (Bourdieu) plus que des réponses utilitaires aux besoins légitimes.