- Les véhicules ont de plus en plus de start and stop. Pourquoi ne pas passer les feux tricolores comme nos voisins européens avec un passage à l’orange avant le passage au vert pour permettre aux véhicules de redémarrer avant le passage au vert. Si vous avez voyagé un minimum en Europe, vous avez certainement constaté que nos "voisins" utilisent un fonctionnement de feu tricolore légèrement différent du nôtre. Le feu passe à l'orange avant de passer au vert. Quel avantage ? L’automobiliste a le temps de redémarrer sa voiture avant le passage au vert. En France, nous n'utilisons pas le système start/stop des véhicules car dès que le feu passe au vert vous êtes certain de prendre 2 ou 3 coups de klaxonne. Pourquoi ne pas instaurer ce fonctionnement en France ? écologie/économie de carburant/moins de bruit/harmonisation européenne  - « légaliser » et encourager l’utilisation de l’eau de pluie dans les ménages (WC, lave-linge par exemple). Pour cela, définir un cadre légal et technique pour estimer la consommation du ménage et faire payer un coût de traitement moindre vis-à-vis d’une eau potable. Dans un engagement écologique, il est impensable d’uriner dans de l’eau potable alors que des personnes meurent de soif !!. Aujourd’hui la population serait prête à payer (pour le traitement) à condition que le coût soit nettement inférieur à l’eau potable. Pourquoi ne pas imposer un système d’utilisation/récupération des eaux de pluie dans les nouvelles constructions qui le permettent ? - Alléger les critères de refus pour les demandes préalables de travaux/permis de construire à destination des installations à but écologique/énergies renouvelables. Personnellement, la commune ou je réside a refusé mon installation de chauffe-eau solaire car la structure n’était pas posée sur toiture