Ma deuxième contribution porte sur les déplacements quotidiens respectueux de l'environnement et qui utilisent notre énergie musculaire. Sur ce sujet, une décision politique importante a été prise en France en septembre dernier. C'est le lancement du Plan Vélo à l'échelle nationale. C'est un plan ambitieux puisqu'il doit permettre de tripler la part du vélo dans nos déplacements quotidiens d'ici 2014 en passant de 3 % à 9 %. Je rappelle les 5 avantages du vélo pour les cyclistes et la collectivité: 1- le vélo est bon pour la santé, 2- le vélo est bon pour le climat en limitant l'émission de CO2, 3- le vélo rend les villes plus attractives, 4- le vélo permet de se déplacer à moindre coût, 5- le vélo permettrait de créer des emplois en France. Ma proposition est donc la suivante: Afin de s'assurer du succès du Plan Vélo, il faut faire en sorte qu'une nouvelle dynamique soit créée à tous les niveaux; chez les élèves dès l'école primaire, au sein des associations, des collectivités, des entreprises puis dans toutes les strates de l'administration (des communes jusqu'au sommet de l'état). En pratique, il est nécessaire de développer "le réflexe vélo" comme mode déplacement à part entière dès la conception de tous les projets urbains nouveaux.