Elargir l'analyse de l'impact (environmental et social) au-delà du seul usage. Deux examples: - changer un appareil électroménager pour un appareil consomnant moins à en général un impact négatif car le gain réalisé est très inférieur à l'impact de la production du nouvel appareil. - Augmenter la performance d'une habitation en utilisant des produits "industriels" peut avoir un effet global négatif car ces produits sont souvent très énergivore. En revanche l'utilisation de produits biosourcé (bois, chanvre, paille...) présente trois avantages : i) ils sont moins voir quasiment pas energivore tout en étant des puits à carbone ii) ils sont moins cher et iii) les économies réalisés permettent de payer le besoin supérieur en main d'oeuvre.  Pour ce faire l'état devrait changer son approche du sujet et obliger les industriels à communiquer sur l'impact écologique de la production. Cela nécessite aussi de résister aux lobbys industriels.