Il est nécessaire d'aider très rapidement les agriculteurs et producteurs à se réinventer. Pourquoi utiliser l'agriculture intensive, les pesticides et la monoculture (qui tue les abeilles) alors que la PERMACULTURE donne de meilleurs rendements. Et que les agriculteurs arrive à s'en sortir. Il est grand temps de SE DÉBARRASSER DES LOBBYS et pour cela il ne faut pas se laisser marcher dessus et assumer ses responsabilité de Président, de ministre, de député... Les agriculteurs devraient tous pratiquer les permaculture BIO, se regrouper en COOPÉRATIVE à différentes échelles, ils ne seraient plus dépendants des supermarchés, hypermarché qui leurs font perdre de l'argent et qui les ruinent.  Si on n'utilise plus de pesticide les rendements seront meilleurs, on protégera la planète, la biodiversité et la santé des personnes. Les gens pourront profiter des coopératives à côté des chez elle, avec des prix abordable et produits bons pour la santé. Il faut inciter à l'ECONOMIE LOCALE, au partage, au TROC. Renouer les liens entres les habitants et les producteurs....  L'écologie est au centre de nombreux de problème contemporains : la santé (augmentation du nombre de maladie, chronique, des cancers qui coûte cher), les migrations (il faut de plus en plus chaud, il y a de moins en moins d'eau potable, moins de nourriture cela créer des guerres et des migrations ce qui entraîne du racisme et une divisions de la société), la mondialisation détruit la planète.....  AVANT d'essayer d'aller vivre sur Mars ce qui sera impossible avant des dizaines de milliards d'années on devrait peut être apprendre à vivre en harmonie avec notre planète qui nous fournie tout ce que nous avons besoin. En effet, à ce rythme l'Homme aura disparu avant Mars possède une atmosphère pour nous accueillir.    Il est grand temps de réfléchir collectivement et ensemble à ce qu'on veut et à se détacher de l'argent et des lobbys qui pourrie le monde et notamment les politiques et les grandes entreprises. Vous dirigez le monde, l'argent dirige le monde. Et même si chaque habitant de la France faisait attention à la planète en recyclant, covoiturant cela ne suffirait pas si ce n'est pas suivi par toute la planète et les politiques.   Alors vive l'élevage en plein air (mangeons moins de viande mais de meilleures qualité), vive la permaculture, le recyclage, le compost, les économies d'énergie protégeons la planète.   En espérant que se sera lu et entendu (ce dont je doute énormément).