1/ Je paye sur ma facture d'électricité environ 500 euros par an de taxe pour la transition, je trouve cela énorme ! en Fait je suis passé d'un chauffage au fuel à un chauffage (écologique) électrique (pompe à chaleur) et ma contribution (taxe) à fait un bond ! Cela n'est pas du tout normal; plus on fait des efforts, plus on paye ! 2/ J'ai de forts doutes sur les éoliennes.... Certaines tournent, d'autres pas.... C'est bien étrange 3/ Vous (concepteurs du questionnaire), pensez que nous devons changer de comportement, moi je pense que nous en faisons déjà trop et que cela nous coûte très cher. 4/ Petite remarque sur ce questionnaire, Vous avez un parti pris , celui qui est que nous devons changer de comportement, et la façon  dont les questions sont posées est faite pour inciter les personnes à répondre qu'elles doivent changer, à apporter des réponses qui vont dans votre sens, ce n'est pas très honnête.