La transition écologique passe passe par un changement de ses modes de consommation (durable, respectueuse de l'environnement anti-obsolescence) ll faudrait également promouvoir un retour à la terre, c'est à dire permettre aux personnes le désirant de cultiver une partie de son alimentation, type jardin-ouvrier, mais sur une échelle géographique plus importante et non seulement dans les villes. Au niveau du logement, il faut inciter les gens à rénover des habitats anciens et pas forcément construire , ce qui augmente l'artificialisation des sols. Actuellement dés lors que l'on rénove un bâtiment dans des proportions importantes, le code général des impôts estime que la TVA est de 20%. Il faudrait peu importe la proportion abaisser cette taxe. De plus pour inciter la rénovation et empêcher d'artificialiser davantage, une prime à la surface non artificialisé, pourrait inciter à rénover énergétiquement les maisons de villages.