LE LOGEMENT : Les villes s’étalent parce que les logements des villes sont couteux et pour certains ne répondent plus aux contraintes et modes de vie actuels, alors qu’en périphérie ou campagnes, ils le sont moins. Le constat est identique pour les terrains. Pour permettre aux habitants de se rendre vers les commodités situées vers les villes, les infrastructures routières se développent ce qui est couteux pour les collectivités qui pour les financer entraine les budgets à la hausse et donc la fiscalité. La circulation devient dense et chaotique ce qui augmente le CO2, les gaz toxiques, le stress et par voie de conséquence ont des coûts importants pour la société en terme d’écologie, santé publique, sécurité (dégradation de l’environnement, dégradation des monuments dus à la pollution, maladies, accidentologie de la circulation, augmentation des impôts directs et indirectes pour financer les conséquences). Il faut faire revenir la population vers les villes pour éviter l’étalement urbain et pour cela permettre une meilleure prise en charge des rénovations urbaines, légiférer sur la spéculation foncière et immobilière, redynamiser les commerces des villes et communes. ÉCOLOGIE : Il faut créer un pacte avec les contribuables qui était soumis à l’ISF pour les contraindre à investir l’argent qui était versé au titre de l’ISF dans des programmes de reconversion et développements économiques à forte impact écologique. Ce pacte serait la condition du non-paiement de l’ISF et le fruit de cet investissement leur permettrait à eux aussi d’y récupérer les fruits de ces investissements (dividendes notamment).  LA DÉPOLLUTION DE L’EXISTANT : Ces riches contribuables sont souvent à la tête ou ont été à la tête ou participé activement à des sociétés qui lorsque certaines d’entre elle ont dû mettre fin à leur activité n’ont pas démembré les sites. Il faut donc les pousser à participer à la dépollution des friches industriels ou la dépollution des sites encore en activités. Contraindre par la loi le groupes qui abandonnent les biens industriels à dépolluer et remembrer ces biens et terrains. CONCERNANT LES AIDES : les baisses de TVA pour la transition écologique ont l’effet pervers de pousser les entreprises qui effectuent les prestations à augmenter leurs marges. Par conséquent, les TVA devraient être à un taux normal et comme nos voisins luxembourgeois la TVA serait reversée au bénéficiaire des travaux si après étude par les services de l’État (répression des fraudes ou service des impôts) la pratique des prix soit jugée raisonnable. Sinon, contraindre l’entreprise à rembourser le client de la TVA mais que l’entreprise, elle reverse quand même cette TVA à l’État (principe de la double peine). Ne plus avoir ces organismes certificateurs de normes qui sont régis par des représentants d’entreprises qui ont une nette tendance à empêcher de nouveaux acteurs du marché à pouvoir bénéficier des qualifications. Collusions des acteurs déjà en place pour bloquer ces nouvelles entreprises.