Face aux enjeux, face aux menaces qui nous guettent, les questions posées dans ce grand débat sur le sujet du changement climatiques jouent petit. Elles cherchent à faire porter la responsabilité à chacun, quand ceux qui sont responsables ne sont pas inquiétés. Qu'importe mon mode de chauffage quand tout le reste pose problème. Quid de l’énergie grise des objets que nous achetons? Le pantalon produit à grand renfort de coton imbibé de pesticides, traité et teinté avec des produits qui polluent les eaux, qui fait le tour du monde avant d'arriver dans un magasin en France met plus en péril mon bilan carbone que mes aller-retour  en voiture au travail. Il faudrait interdire l'importation de tels produits.  Qu'importe que l'ampoule de ma cuisine soit basse consommation quand les devantures de magasins et les édifices publics restent éclairés si tard dans la nuit, consommant de l'énergie et tuant les insectes si nécessaires à la biodiversité?  Il faudrait interdire les enseignes lumineuses quand les magasins ferment. Interdire la publicité qui pousse à la consommation (déjà fait à Grenoble).  Qu'importe que je consomme bio chez moi, quand la cantine, qui représente un  plus gros marché que moi consomme du conventionnel, moins cher, mais plus dangereux pour la santé et la planète. Il faudrait imposer la consommation bio et locale à tous les repas pour les cantines et restaurant d'entreprise (à défaut d'imposer la production bio tout court).