Les déchets : le plastique est beaucoup trop présent dans les magasins, valoriser le sans déchet lorsqu'il est possible ou le réduire, et pénaliser ceux qui ont du plastique inutile. Il faut aussi mettre des taxes plus élevées sur les produits hors saison ou avec une grosse empreinte. De même dans la rue, que l'on place davantage de personnes qui peuvent sanctionner les personnes qui jettent dans la nature ou dans la ville. Nous en sommes à un niveau tel qu'il est, je pense, envisageable de placer quelqu'un dans les villes qui pourrait sanctionner à une fréquence qui permettrait de faire rentrer plus d'argent que ce qu'il coûterait à l'état. Aujourd'hui les enjeux sont d'éduquer les générations futures mais avec beaucoup plus d'insistance que les méthodes actuelles et de sanctionner celles qui ne respecteraient pas l'environnement.