Le niveau de la destruction de l'environnement est directement lié depuis le début du XXem siècle, au développement industriel alimenté par le quadruplement de la population du globe. La croissance sans limites des populations des pays est directement responsable de la baisse des ressources naturelles, de la chute de la biodiversité et du réchauffement climatique. Personne n'ose aborder ce sujet hyper tabou. Tant que cette constatation ne sera pas érigée au premier plan et que des solutions ne seront pas adoptées à l'échelle planétaire, toutes les solutions alternatives ne feront que reculer de quelques décennies (au mieux) l'échéance inéluctable. La population de la France représente moins de 1% de la population planétaire. Autrement dit, si demain la France stoppait 100% de ses émissions à effet de serre, le résultat sur le réchauffement planétaire serait du même ordre: - 1% pas plus. En d'autres termes la France ne peut RIEN faire toute seule. Toutes les espèces ayant vécu sur terre, en dehors de l'espèce humaine , ont su trouver des solutions d'équilibre démographique (Darwinisme). L'humanité seule fait exception à la règle et c'est donc une triste constatation de dire que cette espèce s'éteindra à plus ou moins brève échéance, pour n'avoir pas su (ou pu) contrôler ce facteur.