On parle beaucoup d'investir dans les énergies renouvelables ou d'innover pour avoir des produits moins énergivores mais on oublie souvent que c'est la sobriété qui rapporte le plus, et le plus vite. Il faut communiquer sur ce sujet dès l'école.  L'Etat devrait interdire les modes de chauffage les moins efficaces, dont le chauffage électrique type radiant, comme cela a été fait pour les ampoules à incandescence. Concernant les Véhicules Electriques: Plutôt que de donner une prime contre rien, l'Etat pourrait acheter les batteries des véhicules électriques puis les louer aux usagers (comme le fait Renault) : sachant qu'à terme c'est EdF qui rachète les batteries pour les utiliser en "stationnaire" (stockage pour lisser les pics). Ou offrir l'installation des bornes de recharge.  La fabrication des batteries consomme beaucoup d'énergie, et celles-ci alourdissent les véhicules dans un cercle vicieux si on cherche plus d'autonomie : Il faudrait inciter à l'achat de véhicules électriques légers, à autonomie limitée à un usage quotidien: cela pourrait être compensé par une réduction tarifaire importante sur le train pour pouvoir partir en vacances sans sa voiture et/ou développer des batteries en "extension d'autonomie" à louer pour les trajets autoroutiers.