Sortir du nucléaire suivant le scénario négawatt. Créer des emplois en investissant massivement dans les énergies renouvelables de manières à arriver le plus rapidement à une autonomie énergétique en renouvelable. Inciter puis obliger tous les corps publiques (fonction publique, école, hôpitaux, institutions) à être irréprochables sur les thèmes suivants: efficacité énergétique des bâtiments, cantines 100%bio et locales le plus possible, gestion des déchets, utilisation de matériaux recyclables, locaux, durables, décarbonés. Renforcer le label AB. Mettre un coup d'arrêt à l'artificialisation des sols. Remettre des talus, favoriser les petites exploitations et la polyculture de manière à assurer la résilience et la sécurité alimentaires des territoires. Renforcer les droits des animaux.