La transition "écologique" souffre du manque de volonté des pouvoirs publics : combien de responsables politiques sont sincèrement convaincus de l'urgence d'agir ? La plupart traîne les pieds et n'y voient qu'une mode de plus, qui éventuellement peut rapporter des voix. On oppose encore écologie et économie, écologie et social, alors qu'on peut travailler les trois domaines conjointement. J'aimerais également pouvoir investir mes économies, au lieu de les laisser sur mon livret A, dans des entreprises vertueuses, écologiquement et socialement ; or aucune banque classique n'est capable de me proposer quoi que ce soit. Il faut également sortir les lobbyistes du jeu politique ( Bayer contre Hulot, la chasse à l'Elysée...)