Le droit animal doit évoluer et l'animal doit être pris en compte dans la vie politique. Un politicien qui veut avoir un avenir dans la politique doit aujourd'hui retenir cet aspect fondamental. Les Maires doivent se sentir davantage responsables de l'environnement dans leur ville. et notamment de la qualité de l'air en sanctionnant les pollueurs, en prenant des mesures et en instaurant une police efficace de l'environnement. Ils ne doivent pas se contenter de dépenser allègrement l'argent des impôts en conneries diverses.  nécessité absolue au niveau des communes et national de faire d'urgence une politique massive de stérilisation des chats errants (comme la campagne de vaccination contre la rage a été faite par le passé pour les renards). Accompagner la mesure d'une loi obligeant les propriétaires de chats à les stériliser avec contravention. Les associations en ont vraiment marre d'assumer l’inconséquence des maires et des cas sociaux ou autres maitres irresponsables !