Les régions doivent pouvoir décider sans le gouvernement de leur politique de développement des énergies renouvelables. L'Etat poursuit la politique du tout nucléaire et subventionne massivement cette industrie, qui n'est plus compétitive et dangereuse, alors que des régions (Occitanie, Bretagne, Pays de la Loire, etc.) veulent développer leur production d'énergies renouvelables, notamment en mer où leur impact environnemental est négligeable. Pour rappel, aux Pays-Bas et au Royaume-Uni, l'éolien offshore est maintenant plus compétitif que le nucléaire, et peut commencer à se passer de subventions. C'est le fruit de plus de 15 ans d'une politique volontariste, qui a mené à une baisse des coûts massive suite à l'émulation de l'industrie et aux effets d'échelle. En 40 ans, le nucléaire français est devenu de plus en plus cher, vit toujours sous perfusion de subventions, et sera un cauchemar technique et financier à démanteler quand les centrales arriveront (très bientôt) en fin de vie.  Les lobbies de l'agriculture ont trop de poids sur les interdictions ou autorisation des produits pesticides et engrais chimique. La formation agricole doit enseigner des pratiques agricoles vertueuses et démontrer aux jeunes et futurs agriculteurs que les modèles agricoles du XXème siècle ne sont pas soutenables et mènent à un appauvrissement des sols, de la biodiversité animale, végétale et des semences, et à une prolifération des maladies et ravageurs. Les agriculteurs vertueux doivent être subventionnés et les autres formés et encouragés à changer leurs pratiques. La politique de l'INRA et les budgets de la PAC devrait être clairement orientés dans ce sens.  Nous avons besoin d'études détaillées et exhaustives sur l'impact environnemental et énergétique de la fabrication et du recyclage des voitures hybrides et électriques. Une flotte de véhicules européenne entièrement convertie à l'électrique est-elle vraiment soutenable, notamment du point de vue de la mise en place des bornes de recharge, de la conception du réseau électrique, de la disponibilité des matières premières et du coût environnemental de l'extraction de ces matériaux ? Des voitures thermiques moins gourmandes, moins lourdes (même une petite voiture pèse 1 tonne, c'est beaucoup trop !), utilisant des biocarburants (et donc sans émission de GES qui ne soit pas compensée) ne seraient-elles pas une alternative plus saine et plus économique ? Un 'mix' du parc automobile optimal existe-t-il entre électrique, hybride, thermique, etc. ? Peu de ménages peuvent se payer un véhicule électrique, même une fois déduites les économies de carburant espérées. Et pourquoi autoriser la vente de véhicules modernes mais hyper polluants (type super SUV américain, surdimensionné en tous points et dont l'usage ne se justifie pas) ?  Les aides à la rénovation thermique (chauffage inclus) doivent être regroupées et simplifiées en un seul dispositif clair.