--Favoriser les PETITES structures fermières naturelles à taille humaine / par opposition aux fermes d'élevages et cultures industrielles. /  --Remettre strictement les vaches à l'herbe dans les prés (et au foin l'hiver)  --Du coup: reconstituer au plus vite les PRAIRIES de façon à favoriser  la variété végétale et donc la variété d'insectes. / --Rétablir les HAIES. --Réapprendre à vivre avec les espèces, notamment le LOUP (en aidant les éleveurs à mieux protéger leur troupeau) ainsi que font certains de nos pays  voisins. Si son territoire comporte SUFFISAMMENT de proies comme cerfs, chevreuils, lapins et sangliers par exemple, le loup ne s'attaquera qu'accidentellement à un troupeau. Sa présence contribue à la préservation de la végétation et donc de la  chaîne alimentaire. / --L'INTERDICTION de la reproduction entre loups et chiens doit s'accompagner d'une lourde peine. En effet, le loup européen a naturellement peur de l'homme. Or l'hybride issu d'un loup et d'une chienne et né parmi les hommes a beaucoup moins peur:  s'il s'échappe, il devient dangereux pour les humains et met l'espèce du loup "normal" en péril. -- Replanter des ARBRES partout où c'est possible: outre qu'ils peuvent servir de coupe-vent, ils transforment, en raison de leur fonction chlorophyllienne,   le CO2 de l'atmosphère et rejettent de l'oxygène (ce dont humains et non humains on besoin pour  respirer.) --OBTENIR au niveau européen (et mondial) l'INTERDICTION de l'HUILE DE PALME et l'IMPORTATION d'essences d'arbres de la forêt amazonienne ( préservation de cette forêt qui agit directement sur le climat) . / --couvrir les façades extérieures des immeubles urbains de plantes (absorption des particules nocives des rues et climatisation de ces habitations). --construire les maisons avec des matériaux de récupération au lieu de les jeter et polluer. + construire les maisons de façon à ce qu'il  n'y ait pas besoin (ou peu) de les chauffer et de les climatiser (ou peu). / --Fermer les mines de charbon.