Oui arrêter d augmenter les impôts pour passer cette transition. On peut accepter une hausse si on baisse un produit ailleurs. Exemple augmenter le diesel pour baisser d autant l essence en attendant des énergies plus vertes.  Côté voiture électrique faire comme Israël faire des stations batteries qui en 5 mn vous changent un bloc batteries sur votre voiture. Diminuer le prix  de  la location des batteries cela revient pratiquement au même coût qu une petite essence pour les trajets quotidiens. Le prix des voitures électriques est trop élevées.  En gros pour changer de mode de locomotion ou chauffage etc... il faut un rapport gagnant pour le citoyen et non perdant.