Encourager les projets locaux, stopper les projets titanesques qui ne profitent qu’à des lobbys et dénaturent les paysages (quelques éoliennes ok, mais plusieurs centaines non, idem pour les champs de capteurs solaires). Developper les petites turbines hydrauliques, tout en respectant les rivières. Collaborer au niveau européen et mondial. Arrêter la destruction du transport ferroviaire local. Plus de ferroutage. Plus de transports en commun. Meilleure politique énergétique au cas par cas (aides plus systématisées et dossiers plus simples à remplir, qui ne changent pas tout le temps)