Arrêter le projet de mine d'or en Guyane. Diminuer les ondes des antennes relais à 0,6 comme chez nos voisins européens. Interdire les chasses aux oiseaux. Interdire la chasse à courre. Interdire la pêche électrique. Promouvoir les solutions alternatives au glyphosate qui existe (en Bretagne) Promouvoir les abattoirs volants qui permettraient aux éleveurs d'accompagner leurs bêtes sans stress. Interdire les élevages intensifs, style 1000 vaches. Proposer de mettre des panneaux solaires sur toutes les constructions neuves ou géothermie. Proposer de prévoir des citernes pour toute nouvelle construction. Favoriser les trames vertes.  Arrêter les constructions de centres commerciaux géants qui bétonnent les terres agricoles. Favoriser les cultures sur toits en ville, les toits végétalisés pour rafraîchir l'atmosphère. Protéger les abeilles. Rétablissement du diplôme d'herboriste supprimé par Vichy. Faire payer davantage les gros tanker hyper polluants et les avions (j'ai arrêté de prendre l'avion en 1973 par souci de préservation de la planète) Les portiques de Ségolène Royal étaient bien prévus pour financer la transition énergétique: c'est vraiment dommage que des bonnets rouges violents et profondément égoïstes s'y soient opposés. Il faudrait de gros investissements pour isoler les passoires énergétiques, çà donnerait du travail et les gens y gagneraient en confort et en économies. Récupérer les autoroutes qui se font beaucoup d'argent, quel dommage et quelle erreur d'avoir vendu cette manne au privé! Ne surtout pas vendre les aéroports et la Française des jeux!