Je suis très sensible à ce que l'on a dans nos assiettes et je souhaiterais vraiment que l'on supprime à tous les niveaux les cultures et les exploitations intensives. Quand les vaches mangeront-elles que de l'herbe ? Comment peut on autoriser l’ensilage ? C'est scandaleux pour les animaux et c'est invivable pour les voisins.  Il y aurait beaucoup à dire sur les élevages en France et il ne faut pas s'étonner si les français consomment de moins en moins de viande ! Alors qu'une bonne viande de temps en temps c'est délicieux !  Les agriculteurs se mettent le poignard dans le pied ! Le monde change il faudrait leur faire comprendre mais sans subvention !