Développer une vraie politique industrielle par l'état tournée vers l'écologie et les nouvelles énergies pour que la France soit un leader dans ces domaines et puisse développer son économie et ses exportations sur ces axes. La demande mondiale d'économie d'énergie, de production d'énergie renouvelable ou alternatives sera croissante. Cela permettra de ré orienter l'industrie française vers de nouveaux marchés et positionnera la France comme leader dans les technologies environnementales . Cela passe par la définition d'une vraie vision pour l'avenir par l'Etat, de  faire des choix et d'investir dans une politique franche ( A l'image du choix du "tout nucléaire" fait par la France à une époque, qui était, quoi qu'on en pense, un choix assumé de stratégie industrielle)