Très peu d'initiatives au niveau national je trouve. Pour moi, seules des associations sont audacieuses pour l'instant. Je trouve que les pouvoirs publics sont globalement très en retard sur ce qui est possible de faire et sur ce qui se fait dans d'autres pays (compost, réparation objets, déplacements, économie, etc...). A force de confier aux entreprises privées ce qui devrait être public (transports, énergie), nous n'avons plus la possibilité de faire des choix forts. Individualiser davantage la collecte des ordures, payer le ramassage en fonction des déchets que l'on produit, généraliser le compost. Le prix des transports en commun est devenu prohibitif, cela doit redevenir une charge de l'Etat selon moi car il s'agira d'une problématique majeure dans le futur.