Le montage administratif des projets ENR s'améliore, tant mieux. Merci.  Le montage technique ne se simplifie pas beaucoup et il y a trop de fantasmes encore en action sur les développements de projets ENR.   Et la difficulté est la méconnaissance des financiers et des services de l'Etat, de ce genre de projets.  Le record de nuisance pour le développement des territoires est le financement de la méthanisation décrit dans la Programmation Pluriannuelle de l'Energie, dans le Schéma National Bas Carbone et dans les orientations de la Banque Centrale Nationale : Depuis 35 ans que la filière de la méthanisation existe en France (1ère injection de Biométhane dans un réseau de gaz naturel au monde en 1983, 60 heures à Amiens), on observe que les unités qui perdurent ont les alliages métalliques ou les bétons correctement définis en tenue contre la corrosion.  Un Acier 316 ou un béton de catégorie 3 sont indispensables : pourquoi favoriser les investissements les moins-disant ? Durée de vie 2 ans si Acier 304L etc.  Lisez l'analyse de la société allemande de corrosion : ils suivent les taux d'arrêts et la durée de vie de leurs méthaniseurs : augmentation exponentielle des temps perdus par dysfonctionnement dans l'exploitation depuis 2012... !  Donc exiger une réduction des coûts comme le spécifie la PPE oriente vers une absurdité technique et financière : construire une "usine consommable" ! En Allemagne, quand on proclamait qu'ils avaient des coûts de production deux fois plus faibles qu'en France, ils avaient 13000 méthaniseurs en 2013... Sauf qu'il en reste 9000 en 2018. Pourquoi ? Le renouvellement du gros matériel n'a pas été budgété etc. Quand on le prévoit, comme l'avaient fait les Français à la même époque, cela ne fait pas le même Business Plan en effet...  Donc que mesure-t-on ? Et sur quels critères ? Sur quel pas de temps et quel périmètre géographique évalue-t-on le bénéfice de ce type de projet ?  Ensuite, avec le digital et le virtuel, on oublie bien des choses de bon sens qui sont liées à la thermique et à la chimie : que les formations sur le maniement des extincteurs soient  faites avec des "flammes froides" est... une aberration pédagogique.  La peur instinctive due au rayonnement thermique et au bruit d'une flamme doit être expérimentée et ressentie pour que le réflexe d'analyse des situations à risques de démarrage de feu puisse s'acquérir un peu.  Les poussières inflammables, les risques de surchauffe etc. sont moins identifiés aujourd'hui par ignorance acquise. Alors que le nombre d'appareils électro-dépendants augmente considérablement. Avec le réchauffement climatique, les risques d'incendie vont donc augmenter aussi...   Enfin, la fascination pour le tout électrique est parfois étrange. Pourquoi associer à une énergie à si haute valeur ajoutée, la satisfaction de besoins thermiques ? Laissons dans le mix énergétique toute sa place au gaz en le verdissant.  En revanche, est clair que l'hydrogène est un combustible très particulier et qu'il n'y a que sur des installations dédiées qu'il peut être utilisé. Les industriels qui le pratiquent déjà observent sur leurs réseaux (les canalisations intérieures à leurs usines), des taux de fuite inimaginables pour les autres gaz combustibles. Une molécule aussi petite passe au travers de presque tous les alliages.  Le stocker dans les réseaux actuels de gaz naturel est une erreur, grave de surcroît, compte tenu de sa vitesse de flamme et des spécifications des gaz d'essai de certification des matériels du parc.  Les risques sur les systèmes de combustion installés en clientèle vont dans le sens décrit par la PPE : priorité à des usages spécifiques de l'hydrogène, en industrie et comme carburant. En un sens, il n'y a pas d'obstacle technique à l'utiliser, c'est juste qu'il faut refaire toutes les infrastructures et les utilisations. Qui fera les aciers compatibles ? Les Chinois ou les Indiens ? Avec le financement de qui ?  Pourquoi a-t-on mis à la retraite les gens qui avaient l'expérience des changements d'énergies ? On nous a dit que c'était pour gagner de l'argent parce que les vieux étaient trop bien payés et trop chers. Mais si c'est pour faire refinancer des projets de recherche sur les résultats qu'ils avaient mais qu'on a détruit parce que c'était soi-disant dépassé...  ? !  Que les digital natives pensent tout savoir est la plus grande perte d'énergie : l’expérience humaine de chaque génération et la capacité à collaborer et à se transmettre différentes connaissances pour s'aider. Avec les difficultés qu'on va devoir affronter, la solidarité sera une condition de survie. Et c'est mieux que l'euthanasie ou les fanatismes.