Il est impensable de ne pas taxer le kérosène et les cargos, les camions, et de ne pas développer le fret ferroviaire ! ce sont des changements indispensables dans la façon de voir la mobilité ! Développer des réseaux de transports basés sur une offre plurielle et diversifiée en ruralité ou périphérie des villes pour mailler tout le territoire (auto partage, transports en commun avec bus et trains, covoiturage), plutôt que de financer de coûteuses autoroutes, nouveaux aéroports et TGV . Enfin l'agriculture étant un grand polluant et un grand émetteur de carbone, il faut favoriser le passage à moins de consommation carnée et une agriculture qui se passe d'intrants chimiques et soit implantée localement en circuits courts (bio ou culture raisonnée)