Principalement sur le diagnostic du dérèglement climatique qui risque d'entraîner nos sociétés sur des voies irrationnelles, coûteuses et sources de tensions entre les personnes et les nations. La mobilisation contre le carbone risque d'être un contre sens historique au détriment  du fonctionnement écologique de notre planète. Est-on sûr de ne pas entraîner nos sociétés dans de fausses directions qui pourraient se révéler catastrophiques sur le plan économique et politique. Méfions-nous des bien pensants. On l'a vu récemment avec la taxe sur les carburants. On met la charrue avant les bœufs. Avant de mettre en place une fiscalité punitive source d'inégalités il serait bon de mettre en pratique les économies d'énergie et des alternatives aux transports et de repenser l'aménagement du territoire. Il faudrait pour le faire mobiliser beaucoup d'énergie que l'on gaspille par des comportements aveugles.