En tant que vieux plongeur j’ai vu l’évolution catastrophique des fonds marins dans les  20 à 30 dernières années : la Méditerranée est devenue par endroits une poubelle avec des fonds désertiques où plus rien ne vit ou presque, laissant place à des détritus végétaux et surtout plastiques. Ils  proviennent principalement de nos emballages et surtout alimentaires. Souvent le conditionnement  est plus important que le contenu, y compris même dans le bio.  -	Pour pallier à cela, la sensibilisation ayant ses limites, je suis pour une taxation des plastiques d’emballage avec un délai d’application et une grande progressivité pour permettre aux divers acteurs des fillières en questions  de trouver des solutions de remplacement  sans que cela augmente de manière conséquente le prix final ni que l’on fasse fi de tout progrès. (J’ai vécu , une expérience similaire très positive  avec des produits allemands il y a déjà longtemps ! qu’attend-on pour faire de même ?)   En tant que marseillais, ville particulièrement polluée alors que située en bordure de mer et très ventée, je me pose quelques questions : -	Ne faudrait-il pas intervenir plus fermement du coté des grands navires ? Tous, (cargo, pétrolier, ferry,  croisière etc) utilisent du fuel lourd particulièrement polluant.  Nombreux ferrys  (à l’exception de la Cie Méridionale)  ne sont pas équipés de branchements électriques et de ce fait laissent les moteur tourner durant leur escales portuaires.       -	Peut-être aussi  pourrait-on s’intéresser de plus près aux nuisances engendrée par le trafic aérien : le Mistral nous renvoie directement la pollution de l’aéroport de Marignane Marseille Provence.   -	Concernant  la pollution automobile, sans nier l’importante nocivité du diésel  (Je ne défend pas une cause,  roulant personnellement en hybride) mais ce qui augment considérablement les émissions de polluants, ce sont les embouteillages qui multiplie les temps de trajets et par là les émanations de gaz. -	 Améliorons la fluidité du trafic dans les grandes villes plutôt qu’en densifier toujours plus  la population.  -	 Arrêtons de désigner comme seul responsable l’automobiliste il n’est malheureusement pas le seul à l’être -	Améliorons la qualité des réseaux urbains et celle des transports en commun (notre ville ayant un retard considérable) -	Changeons les règles du Malus Écologique : actuellement pour deux véhicules neufs totalement identiques, assujettis  au malus écologique,  le véhicule  essence, moins polluant a un encore malus bien supérieur a celui du diesel ce qui parait aberrant .   Pour lutter contre les décharges sauvages des solutions d’aide restent à trouver :  Exemple : A la « Plateforme du Bâtiment », magasin de gros qui fait l’effort de récolter  les décombres Cela, pour l’artisan client reviens à quasiment 100€ ttc le m3; comment peut-on penser qu’un maçon s’en sorte à ce prix ? Résultat, la rue située derrière le magasin sert de décharge publique.       Pour les déchets ménagers et le tri, toujours sur Marseille, dans certains quartiers, c’est le ‘parcours du combattant »pour trouver un DAB, encore faut-il qu’il ne soit pas déjà surchargé. Bénéficier d’une plus grande proximité augmenterai leur fréquentation.   Concernant l’énergie :  Nous avons la grande chance de disposer sur le port de Marseille d’une grande jetée. Cette grande digue de  7km pourrait être utilisée outre que pour la promenade (actuellement interdite d’accès aux habitants, car c’est plus simple d’interdire que de gérer) : -	Construisons des éoliennes sur la grande digue du large c’est plus simple qu’en mer et ne perturbe pas l’environnement des habitants comme c’est souvent le cas à terre ou tous le monde est pour, mais pas chez soi !  -	Aménageons des panneaux solaires sur ces 7 km de jetée inemployés  (Ce qui serait faisable sur ma ville, pourrait peut-être s’exporter sur d’autres  grands ports français)  Enfin, sur le plan national j’étais favorable à l’écotaxe qui pouvait contribuer à l’entretien des routes. Ne peut-on pas remettre en service toutes les installations de portiques encore en place, mais de manière plus intelligente en ne taxant que les plus gros camions dont nombreux ne  font que traverser le pays ? Surtout, en évitant soigneusement de taxer les plus petits  effectuant généralement que de petits trajets locaux. A vouloir trop taxer, l’état a fini par ne plus rien taxer et  indemniser les sociétés gestionnaires ; mieux vaut encaisser moins qu’à la fin ne rien encaisser et devoir payer des sommes considérables.  -	Ne peut-on pas racheter les sociétés d’autoroutes ? Ce serait à terme un investissement plus que rentable même si l’état doit encore emprunter.