oui, je pense que le système économique actuelle ne fait que précipiter le monde dans le chaos environnemental, sociétal et comportemental. Ce n'est pas normal que des pères et mères de familles se suicident à cause de leur boulot laissant des enfants, acteurs de demain, malheureux.  Le système doit être repensé. En commençant par l'école. On apprend aux enfants qu'il faut se battre, être le meilleur et donc écraser les autres pour un jour trouvé un job bien rémunérer. On leur apprend la concurrence, l'importance de l'argent et du travail au lieu de leur apprendre le vivre ensemble, l'accomplissement, la vertu d’être heureux. On parle du produit intérieur brut d'un pays au lieu d'un bonheur intérieur brut. Ces mentalités ne sont pas prés de changer alors la seul alternative que j'ai trouvé pour soutenir notre écologie et de faire un pied de nez à l'économie c 'est de ne pas faire faire d'enfant.