Ce sont les entreprises qui peuvent et qui doivent financer la transition écologique, pas les particuliers. Il faut supprimer la taxe carbone assise sur le prix du carburant à la pompe. La transition vers l'augmentation du parc de voitures "propres" c'est à dire électriques ou hybrides, ne peut se faire que sur une longue durée. C'est aux constructeurs européens de fabriquer ce type de voiture, et plus des voitures essence ou diesel, comme l'a déjà décidé Toyota. Les pays de l'Union Européenne doivent se mettre d'accord pour faire payer la taxe carbone aux armateurs, aux compagnies aériennes, et aux constructeurs de voitures et de poids lourds sur leur chiffre d'affaires réalisé avec des moteurs thermiques polluants.