les automobilistes français ne sont qu'une part infime des rejets CO2 (ou autres) mondiaux. (la France tous rejets confondus, n'est presque rien au niveau mondial) les automobilistes français ne sont qu'une part infime des rejets européens. (nos voisins allemands et leurs centrales à charbon, le chauffage au bois qui n'est pas du si écologique que ça, etc...) les automobilistes français ne sont qu'une part infime des rejets CO2 français ! (camions, notamment les étrangers qui traversent la France, avions, et autres pollueurs pas payeurs).  arrêtez de faire croire que ce sont eux (et quasiment seulement eux) qui doivent être taxés, stigmatisés, obligés de réfléchir/investir dans d'autres moyens de transport (sérieusement, lesquels !?!?!!  :-D ), quand les "ruraux" font plus de 40km de trajet quotidien pour le travail et sans autre choix que la voiture.