Je propose de mettre en place un vrai plan d'investissement pour l'industrie en direction de la transition écologique. Les bassins industriels historiques de la France périclitent. Plutôt que de faire miroiter de la croissance et de l'emploi dans des secteurs en déclins (comme l'automobile classique), il faut redynamiser ces régions et ces usines avec un investissement (infrastructures, formations des ouvriers, R&D,...) vers de nouvelles activités en lien avec la transition énergétiques et des nouvelles technologies.  Ce plan permettrait de favoriser une économie plus favorable à notre environnement en maintenant de l'emploi et de la compétitivité si la France fait le pari de l'innovation à grande échelle, lui garantissant une place aux premiers rangs à l'échelle mondiale dans ces nouveaux secteurs.