La transition écologique ne peut pas se faire sans une transition économique, sociale et politique. Notre système ne fonctionne pas tel qu'il est. En témoigne les multiples actions de ses dernières semaines et les catastrophes écologiques de ses dernières années. La politique doit se rapprocher des expert, des scientifiques et des citoyens. Il est temps d'écouter les lanceurs d'alerte et de mettre en place de réelles mesures en faveur de l'homme et de la terre. Il me semble également qu'il serait souhaitable de décourager la surconsommation et d'encourager l'éducation à l'écologie. Faire découvrir la permaculture aux générations présentes et future aurait un impacte très positif sur l'ensemble des problèmes de notre société.