La transition écologique devrait être le domaine d'importance numéro un, du/des gouvernement. Tous en découle, si on n'agit pas maintenant, dans un futur très proches tous va se dégrader. L'immigration va augmenter (simplement parce que leur habitat ne sont plus vivable), les catastrophes climatiques vont augmenter en nombre et en intensité, cela coutera de plus en plus chère aux contribuables, les citoyens seront de plus en plus en colère contre leur gouvernement car si les solutions qui existent aujourd'hui ne sont pas mises en places, c'est seulement politique, à cause de pression de lobbies. Alors qu'adopter la transition sera créatrice d'emploi et stabilisera la monté des gaz a effet de serre et donc réduira les migrations et catastrophes.  Mr Macron étant financier, pourquoi ne pas créer des fonds d'investissement transparents pour chaque domaine de la transition écologique gérer par l'état, aujourd'hui à part le Livret DDurable il n'y a aucun fond d'investissement français pour les énergies renouvelables, transition écologiques  Vous ne parler pas du mode alimentaire dans votre questionnaire, alors que la production de viande est le principale émetteur de gaz a effet de serre,  il faut faire de la pédagogie sur le mensonge qu'est dispensé aujourd’hui , seul la viande rend fort, c'est faux renseigné vous , d'ailleurs James Cameron vient de faire un documentaire la dessus, ne pas céder au lobbies agroalimentaire, Faire voter la loi qui demande à faire une journée sans protéine animal dans les cantines scolaire.