1 - Le problème de l'eau, dont on ne parle jamais, est un problème majeur. Dans certaines régions, les nappes phréatiques ne se remplissent plus. Or, on voit des agriculteurs arroser à tout vas, parfois même en plein soleil. Il faudrait interdire dans certaines régions des cultures comme le maïs, qui exigent beaucoup d'eau, interdire l'arrosage des pommes de terre, pratiqué pour répondre aux exigences des supermarchés.   2 Les primes versées pour travaux d'isolation ou achat de modes de chauffages économiques et moins polluants devraient aussi concerner les résidences secondaires.  3 La gestion de la circulation automobile dans les grandes villes ne devrait pas être laissée à la seule fantaisie de leurs maires. Ainsi, les mesures prises par la maire de Paris ont réussi  à transformer notre capitale en un vaste embouteillage permanent, source de pollution et de gaspillage énergétique. La fermeture des voies sur berge à la circulation, par exemple, est une aberration, étudiée pour plaire aux électeurs bobos parisiens qui ont ainsi la joie d'y faire du vélo le dimanche. Ceux qui en font les frais sont les banlieusards qui n'ont pas d'autre choix que celui de prendre leur véhicules. Idem pour les voies de bus surdimensionnées rue de Rivoli par exemple, la circulation des bus à contresens dans certaines voies, source d'accidents multiples, etc. Aucun plan réfléchi et étudié par des spécialistes n'a présidé à ces choix, qui sont purement électoralistes.