CONTRIBUTION  au  GRAND  DEBAT  Luc MARCUS                                                                                        luc.marcus@orange.fr   TRANSITION ECOLOGIQUE  	 LIER le RETRAIT PROGRESSIF du NUCLEAIRE  à la MISE en SERVICE  OPERATIONNELLE de SOLUTIONS ALTERNATIVES 	Les Français ne sont pas prêts à payer plus cher leur électricité au nom du financement de la transition écologique. Ils sont dans une posture contradictoire mais largement partagée : Transition écologique OUI !...Fiscalité écologique NON !   L’abandon forcé de la taxe Carbone sur l’essence en donne une bonne illustration.  Très faiblement émettrice de gaz à effet de serre, la technologie nucléaire assure à la France une relative indépendance énergétique, des coûts de production compétitifs et une performance satisfaisante en matière de pollution.  Et il n’est pas sérieusement envisageable de réduire de façon drastique la consommation d’électricité ( nouveaux besoins tels que la voiture électrique, etc…) ce qui n’est pas contradictoire avec la nécessité de réduire les déperditions incontrôlées ( isolement de l’habitat,..).  La fermeture progressive des centrales nucléaires en service ne devrait pas faire l’objet de l’annonce d’une date « à priori » - position certes volontariste mais parfaitement théorique sans lien avec le réel. A l’inverse, tout arrêt, de production de KWH d’origine nucléaire devrait être strictement corrélé à la mise en service d’un nouvel équipement utilisant des énergies renouvelables capable de produire de façon pérenne et permanente à un prix au maximum égal à celui du nucléaire, un nombre de KWH équivalent.  C’est sur ces bases rationnelles que devrait être construite la politique énergétique. C’est donc les avancées de la recherche, les investissements, les progrès techniques qui conditionneront la diminution contractuellement définie de la production nucléaire et des discours incantatoires.   Aux pouvoirs publics aux niveaux France et Europe la responsabilité de mettre en place les outils, les structures  et les financements pour développer les énergies alternatives.  Entendu que les succès de cette politique sont un préalable à la sortie du nucléaire et non l’inverse.  	CONTRIBUTION des SOCIETES PETROLIERES 	En dépit d’un marché pétrolier chahuté, les grandes « majors » continuent à engranger des profits considérables….grâce à notre consommation largement contrainte d’énergies polluantes ( essence, fuel,..). Une contribution spécifique  de ces compagnies à la transition écologique devrait être instituée sous forme d’impôts ou d’obligation d’investissements conséquents dans la recherche et le développement d’énergie de substitution. C’est un enjeu de solidarité nationale et aussi un enjeu de survie pour ces sociétés.