Oui, sur les déchets: j'ai habité longtemps en Allemagne et nous choisissions le volume de la poubelle - les poubelles normales ne passaient qu'une fois tous les 15 jours, et pourtant, une petite poubelle de 60 litres nous suffisait pour une famille de quatre personnes plus un chien. En alternance tous les 15 jours aussi étaient ramassée la poubelle du recyclage (plastiques et cartons). Cela suffisait! Ici en France, les poubelles de grand volume passent deux fois par semaine. Maintenant que je suis seule, je sors mes poubelles une fois toutes les 3 semaines mais paie autant que pour 4 personnes. Tout ceci doit être repensé!