Il y en a tant… mais je garderai juste un exemple très particulier et une perspective générale:  Dans le renouvellement du parc automobile, la tendance actuelle est de pénaliser le Diesel, fauteur des nocives "particules fines". Mais l'hésitation à changer de véhicule ne tient pas qu'au coût! Les industriels de l'auto font leurs choux gras des primes et proposent sans laisser le choix au client des véhicules inutilement suréquipés. Pourquoi un véhicule propre devrait-il être de surcroît d'une telle technicité que le conducteur n'a plus le droit de soulever le capot et effectuer lui-même l'entretien de base? Aujourd'hui des actions aussi simples que changer une batterie, un filtre ou faire une vidange, sont simplement interdites dans la conception même du moteur. Seul le garagiste, équipé à grands frais d'un banc électronique dédié, peut y accéder. Insidieusement, l'automobiliste est privé de toute autonomie, crétinisé par une évolution vers le statut de consommateur-légume. Comment ne pas comprendre alors qu'il rechigne à changer sa vieille bagnole pour cet ordinateur sur roues qui va lui coûter beaucoup plus, non seulement à l'achat mais encore à l'entretien, le tout pour une durée de vie inférieure à celle de son ancien véhicule. Car l'obsolescence programmée est aussi de la partie, et les constructeurs veillent à présenter des modèles de moins en moins robustes. Il faudrait m'expliquer en quoi il est plus écologique d'envoyer une auto à la casse tous les 3 ans plutôt que tous les 20 ans. Tous les automobilistes ne sont pas des imbéciles fortunés, manipulés par la pub, qui ne jurent que par le "haut de gamme" (?) et le "mieux que le voisin".  Quant à la perspective générale, c'est que la transition écologique est un enjeu politique d'une exceptionnelle gravité, qui dépasse les frontières, notre époque et peut-être notre entendement. Sauvegarder la biodiversité, c'est d'abord cesser de considérer la nature comme au service de l'homme, ce qui supposerait que des pans entiers, considérés comme "inutiles", soient effacés. Il faut rapporter l'histoire de l'humanité (trois millions d'années et encore ne s'agit-il que de l'apparition de l'espèce) à celle de la vie, mille fois plus ancienne. L'irresponsabilité aujourd'hui revient à léguer l'enfer aux enfants au nom d'un prétendu "confort" pour nous. Jamais une génération n'a été placée devant un choix aussi grave, dont elle assumera la responsabilité morale, l'honneur ou la honte, devant ses enfants.