le système de la mondialisation pousse les entreprises à produire toujours plus afin d'étendre leur profit , entraînant le pillage des ressources de la planète et sa pollution, c'est tout naturellement qu'elles doivent résoudre le problème .Nous avons tous été bercés (pub et médias) par les bienfaits de la surconsommation,comme des moutons nous avons accepté d'acheter du matériel électroménager jetable après 5 ans d'utilisation, la mal bouffe etc.. et si notre gouvernement pense que de rendre l'Europe plus forte pour s'imposer dans ce système inhumain qu'est la mondialisation , il se trompe il ne fera que reculé l'inévitable. Les peuples s'appauvrissent , va t-on contaminer des peuples en cours de développement avec la même illusion du mieux vivre que voulait nous faire croire la loi Marshall de l'après guerre!!!!!