L'idée que la transition écologique doit d'abord être appuyée par ceux qui ont le plus de confort et de marge de manoeuvre. L'idée que les urbains doivent changer leurs comportements. L'idée qu'il faut convaincre les citoyens que l'action de chacun compte. L'idée qu'en tant que consommateur on influence les entreprises qui répondent à notre demande !!! Choisir ce que l'on consomme c'est déjà un moyen d'agir pour l'environnement. L'idée que ce n'est pas juste en attaquant l'état en justice pour inaction que l'on résout le problème. L'idée que la France peut être un leader et un exemple dans le monde. L'idée que les grandes entreprises répondent avant tout à une demande, et que c'est en changeant notre demande qu'elles changeront.