Cessons de parler et de tergiverser. Appliquons les nombreuses mesures relevées dans les rapports scientiques. Soyons également cohérent dans notre discours: il n'est pas crédible de dire aux français et au reste du monde de faire des efforts en matière environnemental quand le gouvernement aurorise la création d'une mine d'or en Guyane, décriée par l'ensemble des acteurs locaux et envirnomentaux. Concernant la biodiversité. ous avons perdu en 30ans plus de 40% de notre faune (oiseaux, rongeurs, mamifères,...) Nos campagnes sont dépeuplées et désertées. Notre agriculture intensive est en grande partie à l'origine de cela (pesticide, sur-utilisation des sols, utlisation d'engrais chimique,...). D'un autre côté, le gouvernement autorise des pratiques de chassses (à la glue, à cour) désuettes, sur fond de "traditions" régionalistes. La nature n'a pas attendu les hommes pour se réguler, et nos braves chasseurs, quoi qu'ils disent, ne sont pas nécéssaire à la régulation des espèces. Pourquoi élever des animaux pour les chasser ensuite ? Par plaisir de tuer ? Et ne parlons pas de la chasse à cour, où l'animal est traqué jusqu'au bout avant d'être abattu lâchement. Ce genre de pratiques ne doit plus subsiter dans la France du XXIème siècle. Pour conclure, nous possédons déjà les clefs pour changer notre mode de vie Un monde durable est possible, beaucoup de citoyens sont prêt à ce changement. Il ne manque que la volonté politique de faire face aux lobbys, et de penser pour leur citoyens et non leur réelection. La pétition pour attaquer le gouvernement en justice pour son innaction ne cesse d'augementer, et devrait être l'étincelle du changement ! Nous savons que nous nous dirigeons vers un mur, celui-ci se rapproche de plus en plus. (nous parlons de 2030-2040 pour les plus proche). Si nous ne changeons pas de système économique, sociétal, industriel, le choc ne sera que plus brutal.