Plusieurs types de mesure pourraient favoriser l'usage du vélo : 1) développer le vélo électrique.  A défaut de faire baisser les prix du neuf (pas évident), intégrer des vélos électriques aux parcs de location des vélos. 2) Proposer de véritables pistes cyclables séparées des voitures (et si possible des piétons). 3) Les ralentisseurs sont  rarement pensés pour les vélos. Prévoir des passages cyclistes qui évitent de freiner brusquement. 4) Accroître les possibilités d'embarquer les vélos dans les trains (surtout les grandes lignes) en limitant le surcoût par rapport à un billet classique.