Transition écologique : un constat  Nous sommes trop nombreux sur terre, cela ne fera que s’accentuer de façon dramatique et incontrôlée. Et la consommation de chaque habitant ne cesse de se développer en phase avec celle de l’économie. Cette double accélération n’est que peu compensée par les progrès de la technique, les politiques des états souvent disparates et une prise de conscience individuelle balbutiante.  Transition écologique : l’éducation  Il est donc fondamental que chaque humain sur terre agisse personnellement  pour renverser cet élan qui risque de nous conduire à de terribles catastrophes. Il s’agit d’une part d’influencer les politiques publiques. Mais il s’agit d’autre part d’agir concrètement au niveau de nos pratiques de vie, de nos gestes du quotidien, en vue d’une pratique de vie plus sobre et plus solidaire.  C’est donc en ce domaine qu’on doit miser sur l’éducation, tant à l’école que dans la famille et dans les milieux associatifs. Et c’est une éducation qui doit s’adresser à tous les âges de la vie et pas seulement aux enfants et aux étudiants. Il faut réhabiliter l’économie domestique des anciennes générations, contrainte à pratiquer économies et sobriété. Les milieux éducatifs doivent être impliqués (et formés), mais l’éducation familiale, les initiatives locales, les structures administratives doivent être impliquées.  Transition écologique, les énergies « vertes ».  Il y a en ce domaine des décisions souvent idéologiques qui sont prises sans respect des légitimes réserves des citoyens. Prenons l’exemple de l’énergie éolienne. Nous belles campagnes se couvrent peu à peu de forêts d’éoliennes, et nos paysages traditionnels qui font le charme des terroirs s’en trouvent saccagés. Et on parle maintenant de tripler le parc actuel, en organisant des procédures d’exception lors des enquêtes publiques. Les décisions sont prises « en haut lieu », au mépris des habitants de ces territoires oubliés.  Il y a des alternatives à ce massacre. Dans ce qui suit, nous prenons deux exemples de génération électrique vertueuse, la micro-hydraulique, la méthanation.  La réhabilitation des anciens moulins et leur équipement de turbines générant de l’électricité présente de multiples avantages : préservation des paysages traditionnels, production décentralisée d’électricité permettant d’utiliser les réseaux existants, création d’une activité économique locale, utilisation d’équipements produits dans l’hexagone sans grande influence sur la balance commerciale.  La méthanation a deux buts principaux : récupération des émanations de méthane, gaz qui est 25 fois plus nocif que le gaz carbonique (à masse égale) en terme d’effet de serre, utiliser cette forme de combustible émis localement pour l’éliminer en produisant de l’électricité. Les émanations de méthane ont (au moins) deux sources bien connues : les fumiers issus de l’élevage des bovins et des porcs, les rejets des ordures ménagères qui parfois sont enfouies. Là encore il s’agit d’émanations très éparpillées, dont la récupération auraient de multiples avantages : levier notable de lutte contre le réchauffement climatique, production locale d’électricité renforçant l’activité économique de territoires souvent en déclin, matériels  dont l’investissement ne grève pas notre balance commerciale….  Transition écologique, les carburants  Il faut cesser de désigner les moteurs diesel à la vindicte publique comme polluants et dangereux pour la santé. Ceci est vrai pour les vieux modèles, mais à ce jour, la sévérité des normes de rejets polluants en Europe (Euro5 et Euro6) sont comparables pour les moteurs utilisant essence ou GO. De plus les moteurs Diesel ont par construction un bien meilleur rendement, et donc émettent moins de CO2. Bien sûr, ce n’est pas une énergie décarbonatée. Le recours à l’électricité doit être bien calculée. Car une pollution amont est bien inhérente au recours à l’électricité. N’oublions pas que dans la majorité des cas, produire un Kwh d’électricité nécessite 3 Kwh d’énergie thermique en amont, et la production d’électricité passe par la transformation d’énergie thermique en énergie mécanique. Et puis attention, la ruée actuelle sur l’électricité en substitution aux énergies fossiles risque de se faire sans que les moyens de production-transport-distribution aient pu évoluer sereinement.    Transition écologique, quelques idées concrètes (en vrac) :  -   promouvoir dans les écoles l’enseignement des bonnes pratiques d’une écologie domestique respectueuse de l’environnement (moins acheter, économiser, recycler, échanger, prêter, mettre en commun, donner….) - réhabiliter les moulins à eau qui parsèment nos campagnes  - installer des unités de méthanation près des stations de traitement des ordures ménagères et dans les zones d’élevage, permettant de produire électricité et compost  - organiser des ramassages des déchets de cuisine des restaurants pour les traiter dans des méthanisateurs - inciter les particuliers à déposer leurs déchets compostables dans des bacs de compost personnels dans les campagnes ou collectifs en zone urbanisée (ce qui soulage la collecte et le traitement des ordures ménagères) - inciter au remplacement des lampes à incandescence par des lampes basse énergie en baissant la TVA sur ces dernières. - concevoir un chauffe-eau solaire simple et esthétique pour maisons individuelles ou petits immeubles préférer la réhabilitation des logements et maisons anciennes à la construction de bâtiments neufs ( revenir à une TVA à 5,5 % contre 10% à ce jour )