******** GARANTIE 10 ANS Je souhaite que la garantie légale de conformité des produits soit allongée de 2 à 10 ans. Cet allongement à 10 ans aurait pour effet d'obliger les industriels à concevoir des produits solides, réparables et à rendre disponibles les pièces détachées pendant un certain délai pour permettre les réparations . Il n'est pas normal qu'un bijou technologique  qui comporte des métaux rares tel qu'un ordinateur, ait une durée de vie de 4 ans. De même, il n'est pas normal qu'un réfrigérateur tombe en panne au bout de 3 ans. L'allongement de la garantie légale est une mesure qui permettra de rendre du pouvoir d'achat aux Français qui n'auront plus besoin de renouveler leurs biens d'équipement tous les 5 ans.   ******** COMPOSTAGE Je souhaite que les collectivités territoriales chargées de la gestion des déchets mettent en place une filière de compostage en ville. En effet, habitant en ville, je ne peux pas installer un composteur dans ma petite cuisine. Quand bien même je trouverais une place pour l'installer, je ne saurais à qui donner le compost ainsi fabriqué puisque je n'ai que quelques bacs à fleurs sur mon balcon. La collectivité fournirait une poubelle de compostage qu'il nous faudrait sortir 1 à 2 fois par semaine, comme les autres poubelles et le camion-poubelle passerait pour la vider. Le compostage se ferait dans un centre de gestion des déchets. C'est la collectivité qui se chargerait de vendre le compost aux agriculteurs et maraîchers.  ******** ZERO DECHET Je souhaite que l'Etat fasse une campagne de communication pour promouvoir le mode de vie zéro déchet. Cette campagne mettrait en avant que ce mode de vie ne nécessite que peu d'efforts, qu'il s'agit seulement de changements d'habitudes et qu'il permet de réaliser des économies.  ******** CONSIGNE Je souhaite qu'on oblige les producteurs de boissons à récupérer et réutiliser leurs bouteilles. Il faudrait mettre en place un système de consigne avec interdiction de vendre les boissons dans des bouteilles non réutilisables.   ******** LUTTE CONTRE LE GASPILLAGE ENERGETIQUE Je souhaite que le gouvernement promeuve la sobriété énergétique. Pourquoi mettre des écrans de partout lorsqu'un affichage papier suffit? Exemple dans les transports en commun, les écrans remplacent les affiches indiquant les arrêts : quelle valeur ajoutée? Ces écrans consomment de l'électricité en plus mais n'apportent aucune utilité supplémentaire par rapport au support non numérique. Autre exemple, le plan d'un centre commercial est remplacé par un écran, quelle est l'intérêt? L'affichage non numérique suffisait... Sous prétexte de modernité, d'entrer dans l'ère numérique, on gaspille l'énergie. Je souhaite qu'on interdise aux commerçants de laisser leur porte ouverte alors que leur chauffage juste à l'entrée marche à fond pour compenser l'entrée d'air froid.  ******** DECHETS NUCLEAIRES Je souhaite que le coût de la gestion des déchets nucléaires sur la totalité de sa durée soit intégré dans le coût de l'électricité issue du nucléaire.  ******** ISOLATION DES BATIMENTS Je souhaite que l'Etat mette en place une politique en faveur de l'isolation des bâtiments et qu'il trouve les moyens d'inciter voire de contraindre les propriétaires à faire des travaux d'isolation. En effet, les propriétaires qui louent un logement n'ont aucun intérêt à réaliser de tels travaux car c'est le locataire qui a froid et qui paie la facture de chauffage et non le propriétaire. L'ensemble des bâtiments publics devraient faire l'objet de travaux d'isolation.  ******** AGRICULTURE BIOLOGIQUE Je souhaite que le gouvernement mette en place une politique pour favoriser la conversion en agriculture biologique.   ******** AUTRE Arrêter de faire croire aux personnes qu'on peut avoir un mode de vie écologique en utilisant sa voiture tous les jours, quand bien même elle serait électrique. Arrêter de faire croire que l'augmentation de la taxe sur l'essence est à visée écologique alors qu'elle est uniquement à visée financière, la politique du gouvernement n'étant pas du tout écologique depuis son élection.