-taxer le kérosène, supprimer les vols intérieurs, favoriser les déplacements en TGV en rendant le prix plus accessible. -arrêter cette surconsommation d'électricité dans les villes et villages; éclairage publique, écrans publicitaires, vitrines (l'éclairage représenterait 19% de la consommation électrique mondiale soit 6% de l'émission de gaz à effet de serre)  -arrêter cette incitation à la consommation: un smartphone coût moins cher que le panier de courses de fruits et légumes de la semaine!!! (...pour le peu que touche le maraîcher!) -de la transparence des sociétés actionnaires ou cotées : nous exigeons de connaître la nature des finances des sociétés auxquelles nous voulons faire confiance.