Pourquoi ne pas mettre en place, dans les écoles et auprès de tous les citoyens, des "formations écologiques" (sur le mode de l'éducation civque?)permettant de connaître les gestes et actions simples que chacun peut mettre en oeuvre à son niveau. La situation ne s'améliorera que par une modification des comportements quotidiens, et pas par des taxes à répétition. Il faut également arrêter de culpabiliser les gens qui utilisent leur véhicule, chacun doit pouvoir avoir le choix de son mode de transport sans être montré du doigt.