J'aimerais aussi que l'on dise la vérité sur les batteries utilisées par les véhicules électriques . les métaux rares comme le cobalt et le lithium coûtent très cher au niveau de leur extraction, s'en compter de la pollution qu'elle engendre. On estime qu'une petite voiture du type Zoé de Renault ou Leaf de Nissan a consommé avant son premier tour de roue  l'équivalent de 50 000 kms de C02 ! Et on ne parle pas non plus du traitement des batteries en fin de vie. Le pillage des ressources terrestres actuelles est une honte, les non dits et les mensonges de nos gouvernants idem; que va t'il rester aux générations futures ?