L'état dépense chaque année des milliards d'euros en subventionnant l'éolien et le solaire. Ces sommes partent directement à l'étranger pour l'achat du matériel et les équipes d'installation (pour l'éolien), contribuant à notre déficit commercial. Et ce pour une production actuellement dérisoire. Et il techniquement inenvisageable d'utiliser ce type d'énergies intermittentes à grande échelle tant cela poserait de problèmes sur le réseau. La France va serait bien inspirée à être pionnière dans la filière hydrogène, seule solution pérenne à long terme, et vite rejoindre les pays qui ont commencé dans cette voie (le Japon par exemple). Les milliards des subventions actuellement gâchés pour enrichir les promoteurs d'un éolien inefficace, serait plus utiles au développement d'une filières hydrogène où les sources d'énergies intermittentes ne serait plus reliées au réseau électrique mais utilisées pour produire de l'hydrogène liquide, seule solution d'envergure pour stocker de l'énergie.