Ne pas considérer la transition écologique comme un coût et saisir les opportunités de développer des activités économiques vertueuses. L'isolation de l'ensemble des bâtiments a un impact immédiat sur l'environnement, le pouvoir d'achat des ménages, le bien-être des occupants, la balance énergétique de la France. Cela créera de l'activité pour des années au secteur du bâtiment qui pour survivre bétonne à tout va (sa capacité à construire de plus en plus vite l'oblige à multiplier les opérations). Reste à trouver les financements dans les niches et la fraude fiscales. Le secteur bancaire pourrait également être mis à contribution avec des prêts à taux très faibles.