Pourquoi notre gouvernement est-il à la traîne pour interdire le glyphosate ?  L'énergie nucléaire est sans doute bonne pour l'environnement lors de sa production, mais le problème des déchets n'est pas résolu et un un très grave problème qui impactera le milieu ambiant des générations futures. De plus sa privatisation progressive (en ce qui concerne l'entretien des centrales en particulier) est pour moi très dangereuse. J'ai de moins en moins confiance en sa sécurité, à cause de cette privatisation. Je trouve que les questions posées ici ne sont pas assez ouvertes. Les problèmes se posent surtout dans les milieux ruraux : désertification médicale, disparition des services publiques de proximité, des transports en commun.