La transition écologique doit être dirigée par les états au niveau européen via le développement de filières industrielles, en se protégeant intelligemment du dumping écologique d'autres états, et des concurrents américains et asiatiques. Autre point, le ferroutage : la France devrait mettre en place des trajets en ferroutage pour les poids lourds en transit (Espagne-Bénélux/Allemagne, Italie-Grande-Bretagne etc..). On pourrait imaginer des plate-formes près des frontières, qui feraient des trajets longs (Hendaye-Paris, Tunnel du Mont-Blanc-Calais, Paris-Strasbourg etc..). Ce ferroutage devrait avoir un caractère obligatoire. Il est HONTEUX que des poids-lourds passent encore massivement nos tunnels frontaliers (Mont-Blanc..), alors que la Suisse est arrivée à développer massivement le ferroutage (St-Gothard..).  Quelques autres idées :  •	Ecologie/économie/transports : développer, faciliter, promouvoir  le télétravail •	Revenir aux 90 km/h : oui rouler à 80 km/h sauve des vies. Et si on limitait à 70 km/h, on sauverait encore des vies. Et à 0 km/h, il n’y aurait plus de morts… : notre société ne peut pas vivre en mettant le « zéro risque », ou principe de précaution, au-dessus de tout. •	Promouvoir et aider les modes de propulsion « propres » plutôt que détruire les infrastructures routières (comme à Paris) : ce ne sont pas les infrastructures qui polluent, mais les moteurs des véhicules ! •	Favoriser les énergies alternatives (hydrogène, solaire, éolien, courants/houle) plutôt que le pétrole, qui contribue à enrichir des pays qui soutiennent l’islamisme radical (Qatar, Arabie Saoudite, etc..)  •	Uniformiser au niveau européen le système fiscal et les approches environnementales (systèmes de subvention) : seule l’action forte des états peut créer une vraie alternative, crédible économiquement, au pétrole. Sans aides publiques et le volontarisme des états, il sera toujours plus économique de polluer avec du diesel. Idéalement, il faudrait agir au niveau mondial sur le sujet (ce qui très certainement ira à l’encontre de l’intérêt des pays du Golfe).