S'il y a un point sur lequel je voudrais insister, c'est que, malgré l'urgence, rien ne sert de taxer, d'interdire et d'obliger par des décisions qui viennent d'en haut, pour la simple et bonne raison que, même si on y est tenté, ça ne marchera pas. Et les risques de conflits qui nous menacent par le biais des catastrophes écologiques risquent de d'arriver bien plus tôt sous forme de guerre sociale (pour ne pas dire civile...) sur fonds d'injustices et d'inégalités sociales au nom d'une dictature verte... La rénovation de la démocratie me parait être la mesure la plus urgente pour faire face collectivement et être à la hauteur des enjeux. L'Etat doit associer, écouter, protéger, financer, accompagner les citoyens.  Par ailleurs, économiquement, il s'agit d'entrer d'abord dans un cercle vertueux de création de richesses et d'emploi via une transition écologique fortement dotée budgétairement avant de réduire progressivement mais drastiquement les secteurs pollueurs (qui auront déjà commencé à décliner conjoncturellement avec l'essor de la transition écologique). Tous les experts assurent que la transition écologique est une chance économique, saisissons-la !  Il s'agit de sauvegarder avant tout notre formidable système de protection sociale et de services publiques.  Enfin, l'Etat doit mettre en place une politique assumée de sensibilisation, d'éducation (dans la même veine que la prévention routière ou l'arrêt de la cigarette, sauf qu'en l'occurence le sujet est plus complexe et multifacettes). Cette sensibilisation doit être axée sur la réduction des GES mais aussi sur la résilience de notre société et de nos territoires.  Fiscalité :  Plusieurs objections sur les taxes sur le diesel et l’essence : -	Elles pèsent de façon injustifiée sur les ménages alors que le fret maritime et l’avion ne sont pas impactés -	elles pèsent de façon injustifiée sur ceux qui n’ont pas le choix de prendre leur voiture individuelle (ex. : horaires de nuit, horaires ou lieux de travail changeants, pression du présentéisme pour les cadres, absence de transport en commun, mais aussi vie culturelle et sociale dans les campagnes) -	elles pèsent de façon injuste sur les plus démunis (ce qui peut se combiner avec la première et la deuxième objection) -	elles sont un levier d’action à ranger dans la catégorie « punition », ce qui n’est pas le meilleur des leviers pour changer de comportement. Ce levier devrait être utilisé lorsque toutes les autres solutions et leviers ont été mis en place par les pouvoirs publics, ce qui est loin d’être le cas : sensibilisation, accompagnement, facilitation, adaptation du marché de l’emploi Le principal atout de ces taxes est à mes yeux de préparer psychologiquement la société à une hausse des coûts de l’énergie, et à la rendre donc plus résiliente face à nos dépendances énergétiques.  Réserver les recettes de ces taxes au financement de la transition écologique est selon moi une tromperie dont personne ne sera dupe à terme : en saupoudrant un peu de justice sur une mesure qui reste profondément injuste si elle n’est pas accompagnée. Au demeurant, je pense que les crédit alloués à la transition énergétique devrait être largement révisés à la hausse. Si ces crédits sont largement révisés à la hausse, peut m’importe que les recettes de ces taxes sur le diesel et l’essence soient fondues dans le budget général de l’Etat.   Notre résilience énergétique (qui passe entre autre par 100% d’habitat et du bâtit passif et 100% d’énergies renouvelables) est à mon sens 1) un grand chantier public au même titre qu’un équipement national en réseau routier ou ferroviaire, 2) un service public pour garantir équitablement à tous l’accès à une énergie décarbonée et à un habitat digne. La transition écologique doit se faire sous l’aune des principes de liberté, d’égalité, de fraternité et de démocratie, et seul le pouvoir public a la capacité de garantir ces principes.  Enfin, le principe de pollueur-payeur (prenant en compte toutes les externalités négatives d’une activité) doit à mon sens être à terme partagé équitablement entre le producteur et l’usager.  Le financement de la transition écologique doit être porté par les pouvoirs publics quasiment intégralement, et par les entreprises dans leur domaine via l’instauration de normes contraignantes. Pour dégager les moyens nécessaires, une révision complète de la fiscalité doit être menée (et partant, de l’économie) : les actionnaires ne doivent pas être rémunérés au-delà d’un %, la finance doit être taxée (Plan Finance Climat), les salaires doivent êtres plafonnés, la répartition des richesses de l’entreprise doit être mieux encadrée. Ces différentes mesures doivent permettre de générer une manne considérable pour financer la transition écologique.  L’idée est de garantir, dans la transition écologique, grâce à une économie très productive de richesses, un haut niveau de services publics, sécurité, santé, protection sociale, éducation, recherche, justice, mais aussi démocratie, liberté, égalité et fraternité, ou encore culture et communication.  Nous partons d’une économie d’une part très productive de richesses, mais sans avoir intégrer les limites des ressources planétaires et ses externalités négatives.  Cela suppose une progressivité dans la transformation.  Il faut d'abord entrer dans un cycle vertueux de création de richesses et d'emplois grâce à la transition écologique (tous les experts assurent qu'elle en est porteuse), avant de décroître les secteurs économiques pollueurs (qui auront déjà déclinés conjoncturellement avec l'essor de la transition écologique).   C'est l'unique façon de sauvegarder notre modèle de protection sociale et notre qualité de services publics.  Nous partons d’une société très consommatrice de biens matériels et immatériels, et nous souhaitons aller vers une société consommatrice 1)	de produits immatériels (culture, communication et information, sport…, dont l’impact sur l’environnement est plus faible SI on se dote d’un internet low-tech) ++ 2)	de produits matériels de haute qualité environnementale (c’est-à-dire durable, et à l’impact écologique neutre tant dans la production que dans l’utilisation) 3)	de biens matériels d’occasion ou partagés ++ 4)	de produits locaux ++ 5)	de produits générant une énergie renouvelable +++ 6)	de pratiques de construction d’économies énergétiques +++  Nous aurons donc besoin de moins de biens matériels neufs.  En termes industriels, nous aurons donc de nouveaux besoins : 1)	d’industries transformées pour garantir un marché de produits matériels de haute qualité environnementale aux citoyens (production et utilisation), dont des industries low-tech.  2)	d’une industrie de la réparation et d’un marché de l’occasion mieux structuré.  3)	De numérique low-tech 4)	Enfin nous avons besoin de tiers-lieux pour des usages partagés et des transmissions de savoirs.  Il apparaît évident qu’au fur et à mesure que les normes écologiques se renforcent pour les entreprises françaises (et européennes) - ou pour les citoyens consommateurs et usagers via le compte carbone - , les frontières se ferment de plus en plus aux produits extérieurs ne remplissant pas ces normes. Il s’agit donc d’un protectionnisme actif.  Cela suppose donc que les mesures soient prises à l’intérieur de frontières douanières, donc à l’intérieur du marché unique.  Si on augmente progressivement les normes, et donc la limitation de l’accès au marché européen par les pays extérieurs, cela constitue un levier d’action mondial pour remplir les normes.  D’autre part, le marché européen est suffisamment grand pour garantir la concurrence des entreprises entre elles.  Cela suppose que nous aurons davantage besoin de produits européens.  Si ce n’est pas possible au niveau européen dans l’immédiat, mettre cela en application au niveau national, de façon non contraignante dans un premier temps, via le compte carbone.  Par ailleurs, la culture numérique, son horizontalité et son intelligence collectives doivent essaimer dans la société et contribuer au niveau de qualité des services publics.  Enfin, sortir de la croissance à tout prix, de la surenchère de la compétition économique et commerciale, me semble être un objectif nécessaire pour parvenir à réussir la transition écologique.