Ne pas oublier que le plus grand danger vient de notre parc de centrales nucléaires. Elles sont dangereuses par les risques encourus en cas d'accident ou d'acte terroriste. De plus, les déchets produits, actifs pendant des millénaires, vont mettre en périls les générations futures. Quant à leur démantèlement il va coûter une fortune, ce qui, en réalité, va nous faire payer très cher les kilowatts/heure produits aujourd'hui "à bon compte". Il faut donc sortir du nucléaire en ne renouvelant pas les centrales qui arrivent en fin de production et en stoppant tous les projets EPR. Tout cela est possible car il existe des énergies renouvelables, inépuisables et sans danger : la force de l'eau (cours d'eau, marées), le soleil, le vent.