La France est un pays qui possède et produit tout ce dont un citoyen peut avoir besoin.  Nous pensons que nous vivons dans un pays qui pourrait facilement s'auto-suffire.  Pourquoi alors, devons-nous manger des produits ayant circulé dans tous les pays d’Europe ?  Produisons nos céréales, nos légumes, nos viandes, nos poissons, nos fruits, nos fromages... et contentons-nous d'importer uniquement les produits que l'on ne peut pas trouver en France. De cette manière nous pourrons solutionner les problèmes de nourriture bio, qui du coup perdra son sens car tout serait "naturellement bio"... si toutefois vous acceptiez de tirer un trait sur tous ces pesticides et produits toxiques.  Et éradiquez ces grandes surfaces qui nous empoisonnent par la qualité médiocre des produits qu'on y trouve et que l'on paye trop cher.  Privilégiez une agriculture saine, produite par des gens honnêtes et travailleurs. C'est à eux que doit revenir tous les bénéfices de leur labeur !!! et certainement pas à des intermédiaires qui font gonfler les prix et qui se permettent des transformations sur produits ou pire des adjonctions de conservateurs et on ne sait quelles m*****