Multiplier les incitations plutôt que les pénalités : pour la gestion et limitation des déchets (entreprises avec le choix des emballages), et les ménages avec le recyclage collectif (gestion des poubelles) et individuel (accès à des zones de recyclage subventionnée). Améliorer le chauffage individuel et collectif avec une visite annuelle organisée par les fournisseurs d’énergie afin de déceler les matériels à remplacer, réparer....Lancer un vaste plan de remplacement des véhicules au diesel (dans le cadre du plan Européen) pour tous. La Transition écologique est l’affaire de tous, donc tout le monde doit participer à son financement selon sa consommation ( réserver un % de la TVA), et les incitations concernent tout le monde également. A voir aussi comment distinguer les différents besoins régionaux (la mer, la campagne, les villes et la montagne contribuent à la pollution différemment).