1) Taxer les forages de pompage d'eau des particuliers qui gaspillent les réserves des nappes phréatiques (remplissage de piscines, arrosages de jardins sans retenue, etc). La plupart de ces forages ne sont pas déclarés en préfecture. Dans le midi c'est un véritable gaspillage. 2) Taxe de ramassage d'ordures ménagères proportionnelle au volume collecté. 3) Interdire aux entreprises de bâtiment de brûler les déchets de construction (plastiques, etc). 4) Interdire aux entreprises de surgelés et de restauration rapide l'utilisation d'emballages plastiques.