Le paradigme de "croissance verte" est éminemment oxymorique et paradoxal. On ne peut pas espérer soutenir une consommation aussi 'sauvage' tout en utilisant des "énergies vertes" pour se donner bonne conscience. Avant de chercher à couvrir toute notre consommation électrique par des ressources renouvelables, il faudrait d'abord réduire drastiquement celle-ci. En effet, les ressources renouvelables, que ce soit l'éolien ou l'hydroélectrique, ou les modes de transport "propres" comme les véhicules électriques, utilisent des terres rares extraites dans des pays défavorisés, impliquant l'esclavage des populations locales et la pollution à la source d'extraction. Croire que ce sont des énergies propres est une illusion, provenant du fait que nous n'en voyons que les effets chez nous.  Il faut donc revenir sur une éducation des mentalités à la base, dès le plus jeune âge.