Arrêtez de nous bassiner avec le "Grand Paris" ! La France ce n'est pas que Paris ou même les très grandes villes. Quantité de villes moyennes font des efforts importants pour attirer les entreprises. Il faut prendre des MESURES FORTES pour les accompagner et arrêter de tout miser sur Paris. Les gens pour travailler doivent s'y rendre en masse ce qui entraîne une surpopulation et donc une sur pollution due aux déplacements. Les budgets astronomiques qui sont dépensés pour Le Grand Paris pourraient être plus "écologiquement" reportés sur l'aide aux villes moyennes.