mobiliser les dispositifs existants dans le domaine de l'économie mixte et s'inspirer en masse des exemples qui fonctionnent ( fonds d'investissement régionaux sur la production d'énergie, SEM pour l'isolation thermique en masse,SEMOP de chauffage urbain, promotion des M.I.N. et leur clusters de circuits court, etc.) ce qui suppose une puissance publique opérationnelle compétente au service du bien commun et capable d'interagir avec les acteurs du marché; interdire définitivement les pesticides et perturbateurs endocriniens et autres poisons du même type qui nous détruisent et détruisent la terre , voire poursuivre judiciairement et condamner les sociétés qui les commercialisent; interdire les semences protégées par une licence; utiliser l'argent provisionné par EdF pour le démantèlement des centrales pour financer les investissements de production alternatifs et leur R&D, obliger les pétroliers à consacrer une part de leur bénéfices à cela en taxant les dividendes qui seraient distribués sans ces investissements, etc. Former et sensibiliser les futurs citoyens à l'école et ensuite dans l'espace collectif aux comportement vertueux et à l'implication personnelle dans les filières concernées....