Déjà mettre en oeuvre  ce qui existe et developer , comme les pistes cyclable... On par le bcp de la  voiture électrique et que fait on des batteries etc..Devons nous avoir bonne conscience pour cela, destruction de certain territoires pour la fabrication de ses composants etc...à mon sens l’électrique n'est qu' une transition qui se doit d'être la plus courte possible vers d'autre moyens de propulsion vraiment propres et totalement respectueux. Même chose pour le development de électricité "verte", il ne s'agit pas d'un argument commercial très douteux pour se donner bonne conscience et inciter à la consommation, il faut vraiment produire par ces moyens et trouver des solutions pour augmenter leur rendement et non leur coût ...  Développement de la production d’énergie propre au niveau particulier et collectif, même si "certains"trouveront à redire sur les critères esthétiques...(ce n'est pas forcement plus laid que des pylônes électriques...) Le tri des déchets et recyclage, il n'y a pas assez de déchetteries et zones de retraitement, élargir leurs horaires et leur accès, developer les usines de retraitement et recyclage, diminuer les emballages, et faire appliquer le principe pollueur payeur, donc faire payer aussi pour les packagings excessifs et inutiles...  Obligation pour les particuliers  , administrations entreprises à trier les déchets  et le recyclage.Instaurer une vrai politique et ses règles,contrôles  et sanctions. Même chose pour l'agriculture, enrayer l'usage des produits chimiques, développer qualité  et production locale , la proximité des réseaux , diminutions des intermédiaires, favoriser traitement des déchets organiques(développement usines biogaz...?) Rendre plus accessibles les produits dits bio et leur contrôles, favoriser les circuits courts de qualité,limiter  au maximum les intermédiaires entre producteurs et consommateurs ,voir le partage entre particuliers etc...limiter par tous les moyens les déchets , invendus , pertes. Inciter à la diminution de consommation de viande et poisson , ce qui ferait du bien à la planète tout en en privilégiant une production raisonnée , respectueuse et de qualité... Sauvegarde et développement des petits moyens de communications afin d’éviter l'enclavement , isolement des personnes et territoires au profit des grandes vois de communication qui servent mais qui contribuent aussi à vider les petites territoires.Accentuant le phénomène de regroupement et concentration  des populations . Les métropoles à tout va , oui pourquoi pas pour l'attractivité ..., mais il faut aussi tisser la toile autour.....et ce n'est pas le cas partout.