Sincérité de la démarche de consultation sur le sujet : "En confiance"... j'en doute et le prouve :  Le gouvernement refuse de prendre en compte l'absence totale d'acceptation sociale de l'éolien en : - bridant les voies de recours des associations et personnes directement concernées (plus de saisine de premier degré du Tribunal administratif ,cristallisation des moyens) : décret scélérat Lecornu ;  -  expérimentant une procédure de consultation électronique pour les installations ICPE (supprimant l'intervention du commissaire enquêteur) alors que la consultation citoyenne préalable  avait refusé à plus de 99 % -3 avis favorables seulement- cette formule contraire à l'esprit de la Convention d'Aarhus ;  - en rendant public le plan pluriannuel de l'énergie qui définit, sans aucune consultation véritable, des objectifs pour les EnR absurdes et ruineux alors même que "la transition énergétique" constitue une des 4 thématiques du "grand débat" (sic)  Il y a quelque chose de pourri dans le domaine éolien !  Rendez-vous dans 20 ans pour mesurer le désastre... -