Obligation de légiférer pour imposer 1 ou 2 jours de télétravail, ainsi moins de personnes sur les routes ( donc bon pour l’environnement). Politique de grands travaux, style new deal pour l’accès à l’informatique haut débit ( et l'on retrouve l'idée du télétravail) , un bienfait pour l'environnement et une manière de désenclaver certaines régions. Rétablissement des petites lignes chemin de fer au lieu de les fermer,augmenter le nombre de trains. Accélérer installation de mini centrales hydrauliques ( présence de très nombreux cours d’eau en France). Investissement dans des installations marines style marémotrice , comme cela se fait déjà chez certains de nos voisins européens. Accélérer le rythme des installations éoliennes et solaires. Revitaliser les campagnes en favorisant encore plus les ZRR. Ainsi, cela permettrait de créer des emplois plus proches du domicile ( car , aujourd’hui, les prix des loyers font que l’on est obligé de vivre de plus en plus loin du lieu de travail ) et on doit  donc prendre sa voiture donc pollution ( et, au lieu de punir les utilisateurs de véhicules diesel, il faudrait inciter à la création d' emplois en campagne ou en zones périurbaines car personne ne fait des dizaines de kilomètres par jour, pour le plaisir de polluer).