Revenir à une consommation locale : arrêter de faire voyager des produits à travers le monde pour faire traiter, transformer, emballer à l'autre bout du monde. Il faut permettre aux entreprises de la faire au plus proche du lieu de production afin de réduire l'énorme  pollution  des avions et porte-conteneur dont les carburant sont les moins taxés. Il faudrait aussi réduire tous ces bateaux de tourisme géants qui polluent tant les mers, perturbent la faune et la flore. Arrêtons de faire du fric sur le dos de la planète!!