L'écologie telle qu'elle est déclinée aujourd'hui ne me plait pas. Inciter les gens plutôt que les contraindre est plus ma vision des choses. Punir les citoyens par des taxes est une mauvaise façon et il n'y a que la voiture qui est concernée. Or les agriculteurs et les industriels sont autant responsables de la pollution globale. L'écologie actuelle ne regarde que la pollution des grandes villes. dont la voiture est le facteur responsable à 60 %. En campagne, nous avons les micro particules liées à l'agriculture par le travail de la terre (engrais notamment), pesticides, défoliants etc. L'utilisation des nitrates souillent la nappe phréatique et le traitement de l'eau est difficile. Les industriels en campagne ne sont pas du tout concernés par la pollution et ins ne se gênent pas. Pollution de l'eau et de l'air par les industries bien plus que par la voiture.  C'est pour cette raison que je suis favorable au maintien des centrales nucléaires en France à au moins 50 % de la production électrique tant que nous n'aurons pas trouvé de nouvelles filières plus écologiques en matière de déchets et tout aussi rentables au plan économique.