Je réitère l'importance d'arrêter l'idéologie écologique. Je suis à 100% d'accord pour qu'on aille vers une transition écologique mais cela ne peut se faire que en arrêtant l'idéologie écologique , en informant de façon impartiale les Français et en développant des mesures validées par des scientifiques. A l'heure actuelle, le gouvernement et les médias sont 100% dans l'idéologie écologique. A titre d'exemple:  1. la voiture dite "propre": une voiture électrique en France consomme de l'énergie nucléaire: est ce propre d'enterrer des déchets nucléaires sous notre sol?  2. Le glyphosoate: on l'a utilisé comme le grand méchant loup alors qu'auncune étude scientifique n'a prouvé sa nocivité pour la santé. Il y a des pesticides bios qui sont dangereux: l'huile de Neem par exemple ou encore le sulfate de cuivre mais personne n'en parle. 3. On critique beaucoup trop les agriculteurs et éleveurs alors qu'ils travaillent d'arrache pied pour des sommes minimales: il faudrait au contraire les aider dans la transition et surtout : prendre en compte ce qu'ils ont à dire car ce sont eux qui sont les plus proches de la nature. 4. Il faudrait aussi aborder les conséquences de certaines mesures: par exemple, si on interdit tous les pesticides, qui va désherber les plantes envahissantes? qui est prêt en France à travailler 10 heures par jour courbé sur le sol pour une somme minimale? 5. Il faut arrêter les fausses idées reçues: non, utiliser du papier en France ne va pas détruire la forêt amazonienne: le papier utilisé en France provient de la forêt française et va au contaraire permettre de financer les éclairciesde bois, donc la gestion de la forêt donc la production de bois ce qui va permettre à la forêt de grandir.