> Communication forte     => Cinquième continent (déchet plastique)     => Gestes du quotidien (tri sélectif, recyclage vêtement, transport) – Système de Bonus-Malus sur taxes locales. > Développer des industries basées sur l'adaptation des objets d'aujourd'hui pour les rendre plus économe et respectueux de l'environnement.     => Lancer une industrie des « têtes de lampadaire » qui se fixent sur les douilles actuelles et utilisent des LED pour éclairer. Idem pour les feux de circulation. > Imposer 15% du budget d’une mairie, d’un Conseil régional à la transition écologique > La véritable raison de l'accroissement des gaz à effet de serre provient de l'extraction du carbone enfoui depuis des millénaires sous la terre (pétrole, gaz, méthane). Selon le vieux principe que sur la Terre, rien ne se créé, rien ne se perd, tout se transforme, arrêtons de remettre au niveau de l'atmosphère le carbone piégé dans les profondeurs du sol. Les arbres sont nos poumons, les zones à reboiser sont très nombreuses. Exploitons la forêt pour la revigorer...