Il faut être mobile nous dit-on pour trouver un emploi mais en même temps on nous dit que la mobilité est nuisible à la société et on veut la taxer ! On ne peut pas vouloir tout et son contraire ! La mobilité c’est facile pour ceux qui ont les moyens et c’est loin d’être le cas pour tout le monde sans même aborder le problème de la pollution et du réchauffement climatique. Le Frein à la mobilité et le chômage correspondant = les prix de l’immobilier dans les zones d’emploi dans la mesure où celles-ci sont inégalement réparties sur le territoire.  Les chômeurs de certaines régions sinistrées à cause de la désindustrialisation (dont ils ne sont aucunement responsables) sont dans l’incapacité de se déplacer pour prendre des emplois faute de pouvoir loger leur famille compte tenu des prix de l’immobilier (leur maison est invendable en zone sinistrée et le logement est hors de prix là où se trouve l’emploi). Pour accepter l’emploi ils devraient vivre dans des conditions indignes (seuls les migrants acceptent ça mais est-ce digne d'un pays riche?) ou fort loin de leur travail, d’où la nécessité d’avoir un véhicule (ils n’en n’ont pas toujours les moyens), généralement vieux et polluant compte tenu de leur faible budget. Mais non, c’est interdit de s’en servir à cause de la pollution !!!  L’équation est insoluble actuellement et on entend des entrepreneurs pleurer car personne ne répond à leur offre d’emploi ou alors des personnes non suffisamment formées à leurs goûts. A noter au passage que la loi du « marché’ ne marche pas dans ce cas  puisque personne ne propose de monter les salaires pour faire face à la pénurie. Bizarre, non ? Que faire ?  L’entrepreneur pourrait construire des logements « ouvrier » comme cela se faisait autrefois, non ?Des mobiles homes ?Des bidonvilles ? L’entrepreneur pourrait déplacer son entreprise là où sont les chômeurs, non ? L’entrepreneur pourrait former des collaborateurs, comme autrefois, non ? Il faudrait construire des logements sociaux comme après la dernière guerre, non ? Il faudrait libérer des logements sociaux des locataires qui ont les moyens de louer ailleurs ou qui occupent un logement trop grand une fois les enfants partis. Il faudrait interdire la location touristique dans les zones où les travailleurs ne trouvent pas à se loger. Il faudrait encadrer les loyers voire réquisitionner les bureaux vides, et raser ou aménager les casernes désertées ou les hôpitaux fermés pour faire des logements sociaux. Augmenter drastiquement tous les 5 ans les pénalités des municipalités qui ne respectent pas la loi sur le logement social. Conditionner la construction d’immeubles d’habitation ou de bureaux (contrainte concernant les municipalités et/ou les  promoteurs) à la construction en parallèle dans la même ville d’immeubles sociaux (dans une proportion à définir : 1 social pour 1 non social ; 1 social pour 2 non social ; 2 sociaux pour 1 non social) L'Etat pourrait aider les chômeurs de longue durée (jeunes et faibles salaires) lorsqu'ils trouvent un emploi éloigné (il faut une limite car les cadres et professions libérales ont les moyens de se déplacer) Il serait opportun de supprimer la TVA sur le transport ferroviaire et fluvial  pour booster ces moyen de transport de personnes et marchandises et limiter le transport routier  à énergie carbonée