1. La transition écologique doit être faite principalement par les chercheurs, ingénieurs et entrepreneurs. Elle ne doit pas être punitive et culpabiliser le citoyen : - recherche : favoriser la recherche FONDAMENTALE, et donc DESINTERESSEE, et laisser faire le principe de sérendipité : on trouve ce qu'on ne cherche pas. Par exemple, l'exploration spatiale nous permet de mieux comprendre la Terre, car l'étude des atmosphères des autres planètes permet de contraindre les modèles atmosphériques de la notre. Le pire serait d'affeter tous les budgets à l'écologie. Par contre il faut favoriser les collaborations trans-disciplinaires - ingénieurs et entreprenariat : soutenir le "green" business, favoriser les conventions CIFRE, baisser la fiscalité, etc  2. Absolument garder une part majoritaire au nucléaire dans le mix-énergétique ! Au contraire de l'Allemagne, la France a un air moins chargé en CO2 grâce aux centrales nucléaires !!!