Arrêter de parler du CO2 comme d'un polluant qu'il n'est pas et de lui imputer la majeur partie des modifications climatiques ce qui n'est pas avéré, cf les écarts entre les prévisions du GIEC  qui réduit à chaque mise à jour le réchauffement prévu à ISO taux de CO2 et la réalité. Le réchauffement climatique due à l'homme est considérablement surévalué et nous baignons dans un climat de fake news permanent dans ce domaine.  Il n'en reste pas moins que réduire notre consommation d'énergies fossiles est une bonne chose, mais pas à n'importe quel prix. Les énergies renouvelables ne peuvent pas seules couvrir les besoins il faut maintenir une part importante d'énergie nucléaire 50 % semble un niveau insuffisant.