fustiger le diesel est irresponsable pour la planete. les vehicules essence generent plus de co2 que les diesels( mais les diesels emettent plus de particules fine toxique). En attandant d avoir des technologeis plus propres, il faut s'assurer que l acces au diesel subsiste, notament pour les grandes distances, en parallele permettre au dieseliste de travailler sur la reduction d emissions de particlules fines. Reduire les emissions de carbone est la priorité, ne nous trompons pas de combat. Les "dos d anes" generaient 30% des emissions de particles fines (diesel et essence confondus). Il faudrait  les supprimer et les remplacer par des chicanes par exemple. Pour limiter  les consommations de ressources et le gaspillage, mettre en place systematiquement une consigne sur les emballage recyclable dans les points de ventes : verres, palstique, conserves, aluminium. Idem pour les emballages type fast food. Un client achete de la vente a emporter, une consigne sur les embalages remboursée quand le client ramène dans la chaine de vente