- Il faut arrêter d'être hypocrites en soutenant que la voiture électrique est écologique alors que toutes les études démontrent qu'elle est la plus polluante à construire et que nous ne savons pas comment recycler ses batteries. - Il en est de même pour les panneaux solaires, dont nous savons très bien que le rendement est faible et que nous ne savons  pas les recycler. - Même problème pour les éoliennes, en plus grave, non seulement elles sont polluantes à produire, elles sont d'un rendement aléatoire mais surtout les installer détruit des écosystèmes complets. - Il est impératif d'interdire les pesticides dont nous savons pertinemment qu'ils sont désastreux pour l'environnement. Il faut aider les agriculteurs à changer de mode de culture, ils n'ont pas les moyens de le faire et les impôts qu'ils doivent payer les contraignent à opter pour une agriculture intensive.