Sur la transition écologique : Je n'ai pas d'avis à formuler s'agissant des structures lourdes : centrales nucléaires, thermiques ou éoliennes et centrales solaires etc... Je souhaite que dans tous ces domaines, la recherche se développe afin de faire progresser les technologies avec entre autres objectifs de réduire notre dépendance énergétique.   Je crois savoir que des installations seraient en test en vue de produire l'hydrogène par électrolyse (en Corse, je crois), au moyen de panneaux solaires. Si cette technologie est opérationnelle, pourquoi ne pas créer des mini-stations locales en vue de fournir entre autre,  les véhicules fonctionnant avec des pîles à combustibles qui apparaîtrons sans doute dans les prochaines années.  La production d'électricité peut aussi se concevoir en petites unités collectives, au moyen d'éoliennes de puissance réduite ou de panneau solaires positionnées par quartier, lotissement, ou village. De même la production de méthane à partir des stations d'épuration et des installations agricoles serait à développer de façon déterminée.  On peut demander, aux ménages, aux entreprises et aux administrations, d'affiner le trie des déchets pour en réduire le volume et utiliser au mieux les produits recyclables en adaptant nos modes de collecte et de traitement.