L'écologie et le respect de l'environnement sont des sujets éminemment scolaires du programme de SVT pour de nombreux cycles et ce dès le primaire. Les énergies "vertes" sont des challenges industriels de taille, des métiers en devenir. La dépollution est une industrie en devenir face à un gigantesque gisement à recycler. La sortie du nucléaire également en réduisant notre dette énergétique et en utilisant des énergies alternatives. Le bâtiment écologique, durable, à consommation nulle est également un défi à relever que d'autres pays européen ont déjà relevé. Faciliter l’émergence d'un entreprenariat qui utilise le vélo cargo comme moyen d'acheminement ou d'exercice, permettre une puissance d'assistance de ces véhicules en rapport avec le besoin, défiscaliser l'achat et l'exploitation de tels véhicules, vertueux pour l'environnement. Qu'attendons nous pour changer ???