Les chiffres sont éloquents: (mvva février 2019): patrimoine de l'état: 190milliards d'€ sociétés financières: 561, ménages: 11494! Il faut arrêter de croire que l'état ou les sociétés peuvent agir efficacement sur la transition. Ce sont les ménages qui peuvent le mieux financer la transition écologique, encore faudrait-il pour cela un coup de pouce incitateur; quelques pistes qui ne couteraient pas grand chose, pour les législateurs manquant visiblement d'imagination:  étendre au bénéfices des entreprises labellisées ESUS à visées environnementales: la possibilité de loger leurs parts dans les portefeuilles d'assurances vie, modifier l' Article 199 terdecies-0 du code des impôts pour permettre l'investissement défiscalisé dans ces mêmes sociétés, y compris pour la production d'énergie renouvelable aux tarifs d'achat,  bénéfices pour ces mêmes sociétés ESUS à lucrativité limitée de recevoir des dons et du mécénat défiscalisés...