Il est bon de revenir à des modes plus respectueux de la nature dans la production des fruits, des légumes, de la viande, du poisson. Respecter les sols, la terre, les éléments, mais aussi les êtres humains! Il faut acheter par exemple le chocolat beaucoup plus cher et montrer les enfants de Côte d'Ivoire qui récoltent le cacao et qui n'ont jamais mangé de chocolat... Respecter le corps humain et privilégier la fécondité naturelle: les manipulations génétiques ne me plaisent pas plus sur les fruits que sur les embryons. Il paraît que nous sommes trop nombreux et qu'il faut diminuer les naissances....Pourquoi développer des techniques couteuses et sophistiquées de procréation quand tant d'orphelins et de miséreux sont déjà mis au monde et que la surpopulation est la première cause de la pollution?