Remise en cause de la CSPE prélevée sur la facture EDF Tout un chambard pour 6 centimes de taxes sur le carburant soi-disant destinée à financer le remplacement d’une partie du parc automobile obsolète, mais paradoxalement EDF prélève 2,7 centimes d’Euros par Kw d’électricité pour un montant de 8 milliards d’euros annuel sans que cela ne gêne personne. Cette taxe a augmenté régulièrement de façon très importante et est destinée à financer le développement des énergies renouvelables, principalement le photovoltaïque et l’éolien dans un programme de 120 à 140 milliards d’euros et cela sans bénéfice économique pour les consommateurs pauvres. Alors que tout le monde ne consomme pas de gas-oil, tout le monde consomme de l’électricité. Sans remettre en cause le besoin de diversification des sources d’énergie, l’éolien et le photovoltaïque sont des sources intermittentes et non prédictives qui en l’absence de solutions de stockages restent absurdes. En effet, dans ces conditions une très grande partie de l’énergie produite est inutilisée. Par ailleurs la création d’emploi est modeste et une partie du matériel achetée à l’étranger (Chine en particulier) vient aggraver le déficit du commerce extérieur. Pour ces raisons, je préconiserais tant que des solutions de stockage de l’électricité ne sont pas opérationnelles deux possibilités : _ annulation de la CSPE et gel des programmes éoliens et photovoltaïque jusqu’à ce que des solutions performantes de stockage de l’électricité soient disponible. Cela reviendrait à baisser le coût de l’électricité pour le consommateur avec un effet quasi neutre sur le bilan carbone. Donc bénéfice vers le consommateur !    Ou _ gel de l’augmentation de la CSPE mais arrêt du financement de l’éolien et du photovoltaïque avec réaffectation de la taxe vers les solutions de réduction des consommations par des aides pour     Isolation des bâtiments     Changement pour des systèmes de chauffage performants (PAC, chaudières haut rendement, géothermie…….) Donc bénéfice pour le consommateur !  La base du raisonnement est plus de pragmatisme et moins de complaisance pour des postures écologistes dictées par des lobbies.  Par ailleurs EDF présente une particularité d’un autre siècle en finançant son comité d’entreprise à un niveau devenu indécent. Quand la base légale de financement par l’employeur du CE dans le privé est de 0,2% de la masse salariale, la part affectée chez EDF est de 1% du chiffre d’affaire. La consommation d’électricité ayant considérablement augmenté et cela sans que les effectifs suivent le même rythme compte tenu de l’évolution technologique, c’est un montant de plus 300 millions d’euros, prélevés sur la facture des consommateurs qui sont affectés aux loisirs des agents EDF. Le principe de ce privilège est devenu aujourd’hui obsolète et il serait plus logique de ramener cette participation à un ration de la masse salariale (1% par exemple) comme partout ailleurs et mettre fin à un privilège dont le montant moyen par agent représente 1300€ annuel.    C’est jusqu’à 1% de réduction de la facture d’électricité