L'erosion appauvrie un grand nombre de pays au Sud de l'Equateur (plus rien ne pousse et beaucoup moins de ressource interne au pays), de plus l'erosion amene l'erosion..., le réchauffement climatique, inquiete et change completement la vie des pays du Nord (inondations, ...). La biodiversité est affaiblie, et celà accelere sa fragilité. Des especes innoncentes meurt de notre culpabilité, et nous n'auront plus d'eau pour nous laver les mains. Les variétés de fruits et legumes s'aminciront d'avantages (en plus des lois Bayer) et nos plats seront de plus en plus fades, il nous restera le sel. Les choses meurent autour de nous et nous les regardons s'effacer jusqu'à ce qu'il ne reste rien d'autre. Les ballades en familles n'auront plus grand chose de merveilleux.