- Les pesticides : le glyphosate émission « envoyé spécial » du 13/12/2018 Quelles alternatives ? - Alimentation, les 87 additifs dont il faut se méfier. UFC Que Choisir n°574 (novembre 2018) Il faut établir un contrôle des produits avant autorisation de mise sur le marché. L’étiquetage doit être clair, lisible et précis permettant la comparaison des produits. Il faut arrêter la multiplication des logos dont on ne sait plus ce qu’ils signifient et qui sont quelquefois trompeurs. Il faut une meilleure traçabilité des produits alimentaires. - Permettre un comparatif des offres dans les différents contrats que nous sommes amenés à souscrire : assurances, complémentaire santé, emprunts, abonnement, électricité, gaz…. Etablir un formulaire type. Interdire le report à des petits astérisques illisibles en bas de page. Eliminer les clauses abusives - Lois interdisant le démarchage téléphonique  Janine FLANQUART