Multiplier les TIG, et autres systèmes de "punition" en plus du sursit et des amendes, pour nettoyer les plages du littoral, les espaces publics, les bords de routes.  Il faudrait aussi développer le tri sélectif, cela n'est pas encore le cas partout en France et c'est déplorable. Il faudrait que cela devienne un automatisme, mettre des poubelles de tri et des composteurs partout, dans les lieux scolaires, les bâtiments du service public (mairies, collectivités....) dans les entreprises, dans les immeubles, les lieux publics.... partout. Bien sûr il faut que la collecte et le traitement suive derrière.