Oui. Faire réellement payer aux agriculteurs le coût de la pollution qu'ils engendrent et utiliser cet argent pour financer la transition vers le bio. De la même façon, il faut absolument appliquer la politique du pollueur payeur, tout en gardant en tête qu'il faut offrir aux plus pauvres une alternative avant. Il est totalement idiot d'augmenter le carburant quand aucun système permettant de se passer de voiture n'a été mis en place auparavant. Autoriser pleinement le recours aux semences paysannes qui sont les seules aptes à s'adapter aux bouleversements climatiques à venir. Cesser d'artificialiser des terres agricoles dont nous allons avoir besoin pour nourrir l'humanité. Interdire l'usage des carburants les plus polluants, comme ceux qu'utilisent les bateaux de fret. Taxer le transport aérien et le transport routier. Mettre un maximum d'argent sur l'isolation des bâtiments, car la meilleure lutte consiste à diminuer drastiquement notre consommation d'énergie. Fermer les centrales nucléaires les plus anciennes et ne pas en créer de nouvelles. Revoir totalement l'organisation des villes pour éviter de concentrer les habitations loin des lieux de travail et des commerces. Améliorer l'offre de transports en commun et en particulier le train qui a quasiment disparu dans nos campagnes. Et surtout, il faut mieux répartir les richesses, afin que l'effort ne repose pas uniquement sur les épaules de ceux qui ont d'autres soucis plus urgent; comme trouver à se nourrir et se loger décemment.