Pas de mesure "punitive" sur celles et ceux qui n'ont à court terme pas d'alternative, mais au contraire encourager les évolutions progressives (ex : prime pour la pose d'un boitier E85 sur les véhicules techniquement compatibles ... mais quel dommage que depuis qu'administrativement (!!!) seuls quelques fournisseurs ont été agréés, les prix aient été multipliés par 2 ou 3 par rapport aux boîtiers antérieurement proposés ... et toujours disponibles sur Internet mais théoriquement interdits, quelle hypocrisie).   Il serait par contre peut être temps de relancer une concertation sur les 142 portiques Ecotaxe qui auraient donné un signe fort aux pays voisins quant à l'arbitrage entre route et ferroutage pour traverser la France. Et bien sûr, une Ecotaxe ciblant les longs trajets de transit, par pour les livraisons rurales sur distances limitées.