Préambule : Les fermes d’exploitation éolienne défigurent très gravement les paysages de notre pays.   De plus, elles  : - sont  inefficaces  en matière de lutte contre le changement climatique du fait du très faible temps de production d’électricité (25% en moyenne) du à leur intermittence, - contribuent même à l’effet de serre puisque les émissions de carbone liées à leurs condition de production et à leur transport en France (Chine premier producteur), produisent des émissions de carbone jamais tracées et évaluées complètement,  - contribuent à d’autres dégradations très graves de l’environnement par l’usage intense de métaux, et de béton qu’exigent leur production et l’implantation de leurs mâts porteurs et hélices dont la taille et le poids ne cessent de s’accroitre, - contribuent à l’allourdissement des taxes et de la pression insupportable des prélèvements obligatoires qui pèsent sur les français à travers la taxe de contribution au service public de l’électricité qui s’élève aujourd'hui à plus de 2 milliards d’euro par an, pour sa part de subventionnement des énergies renouvelables, et pèse sur tous les citoyens de manière égale, non progressive et non redistributive, dans les tarifs de l’électricité, - elles augmentent donc le prix de l’électricité pour tous les français, - les éoliennes, non produites en France sont importées, ce qui accroît par ailleurs le déficit de notre balance commerciale.   Dans les enquêtes publiques, l’avis des citoyens français qui s’opposent à l’implantation d'éoliennes à plus de 95%, est systématiquement bafoué ! C’est un complet déni démocratique.  L’énergie éolienne en France développée sous la pression des lobbys est donc un non sens pour la protection de l’environnement auquel elle nuit gravement, un non sens économique pour la France, un élément de l’insupportable augmentation des prélèvements obligatoires et de la hausse d’un produit de consommation de base, l’électricité, et enfin, une atteinte grave à la démocratie.  Notre proposition consiste : - à la préparation et au vote d’une loi, dès cette année 2019, instituant un moratoire d’une durée d’au moins cinq ans et d’effet immédiat et total avec l’arrêt total des projets de construction éolienne terrestres et maritimes, - au-delà, à la réalisation d’une enquête publique nationale et de débats citoyens au plan local, sur le bilan complet de l’énergie éolienne dans tous ses aspects, environnementaux (au sens large et non limité à une hypothétique - mais jamais prouvée -  baisse induite des émissions françaises de gaz à effet de serre),  en termes de compétitivité économique, quant à leurs modalités de financements et à leurs impacts pour les contribuables, les consommateurs et sur la balance commerciale française. - soumettre à des référendums locaux populaires, sur une base municipale et départementale, tout projet nouveau d’implantation de ferme d’exploItation éolienne et photovoltaïque.  Halte à l’aberration économique, environnementale, fiscale et au déni démocratique que constitue le développement actuel en France de l’énergie éolienne.