la France doit et peut montrer l'exemple en matière de transition écologique. On sait faire rouler les voitures à l'eau (-20 % de consommation et moins polluante voir video : https://www.youtube.com/watch?v=kA2p4-846E0) ou à l'air comprimé, à l'hydrogène, électriques... Le problème, c'est que cela ne rapporte rien à l'état qui préfère continuer dans cette folie destructrice pour l'homme et l'environnement à se  remplir les poches avec les millions de litres de gasoil, essence, fuel que les français achète pour aller au travail, chauffer son logement.... Il faut que cela CESSE !!! il est encore temps d'agir mais il faut faire vite en aidant les particuliers et entreprises dans cette transition pour l'achat de véhicule écologiques, chauffage moins polluant et inciter les constructeurs automobiles à développer ces voitures écolo A bon entendeur... JC