- j aimerai que se qui bénéficie du RSA (en age de travailler 18 ans 60 ans ) ou les chômeurs de long duré participe sous forme de travail d intérêts généraux (10 ou 15 heures par semaines ) a nettoyée  les berges ; port ; foret ; espace en plein air . une note leur serait attribuer enfin de mois qui agirai directement sur leur part verser  du RSA ou chômage  cette règles peut être étendu a divers cœur de métier qui manque de main d oeuvre ...  -Les prisonnier de petit et moyen délit pourrait aussi contribué à l aménagement de nos territoire ...