- Développer très rapidement les circuits courts - Abandonner totalement le transport par camion et quand est-ce que vous allez enfin développer le ferroutage ????? - Taxation drastique des transports internationaux qui traversent notre pays sans en assumer le coût de la dégradation de l'air, de l'eau (salage des routes : une plaie !), de nos routes etc... Ecotaxe à rétablir d'URGENCE ! - La fin complète de l'utilisation des pesticides : vous faites de la désinformation quand vous nous dites que l'on ne peut se passer du glyphosate ! Comment nous produisions avant la sortie du Roundup ? Les agronomes savent produire sans Roundup ! Vous avez laisser faire la concentration de production agricole sur des surfaces totalement artificialisées par les intrants avec course aux rendements et dégradation des sols et de notre alimentation par toujours plus de résidus, tout en ruinant la petite agriculture respectueuse de notre environnement et de nos paysages ! - Arrêt total des centrales de chauffage bois ou énergie-bois qui contribue à un bilan Carbone désastreux et de la dégradation drastique de nos forêts. Vous avez ruiné l'ONF (qui est un EPIC) qui vend les "bijoux de famille" (les plus beaux arbres de nos forêts) pour payer les salaires ! C'est un scandale pour les générations futures et les puits de carbone.