Multiplier les sources d'énergie locale plutôt que de faire des installations énormes, qui peuvent être des cibles et générer des problèmes au niveau du territoire. Ne pas faire des champs de panneaux photovoltaïques, mais un peu, partout. Favoriser le recyclage papier par les citoyens : ici il n'existe que de la collecte pour entreprises volontaires : il faut le faire à l'échelle des quartiers, comme pour les composteurs. Mailler le territoire de pistes cyclables et de voies de bus. Favoriser le train et le bateau et limiter les trajets des camions. Les camions qui parcourent l'Europe ça suffit. repenser les réseaux de transports de manière économique. Ne pas oublier le développement écologique de la mer, et non sa vocation économique rentable à court terme.