Le nucléaire : serait-ce possible de faire la transparence sur les coûts du nucléaire, du démantèlement des anciennes centrales  et du stockage des déchets ? Voiture : Pourquoi depuis les annnées 90 la consommation moyennes des véhicules automobiles n'a toujours  pas baissé ? Plutôt que des véhicules électriques, ne serait-il pas mieux de développer des véhicules légers consommant 1-2l/100km pour les trajets longs ?  Transport de marchandises : Pourquoi laisse-t-on des centaines de milliers de camions traverser la France ? A quand un ferroutage efficace ? Livraison dernier km : pourquoi ne pas autoriser uniquement les livraisons en électriques ou en triporteur à assistance ? Taxer le kerozène Energie en ville : Pourquoi ne pas obliger dans tous les réglements de PLU à mettre en place des systèmes de chauffages solaires pour l'eau chaude sanitaire et installer des panneaux PV sur tous les toits (à l'occasion de rénovation ou de construction)