La transition écologique en passant par une taxe carburant ne diminuera pas mon besoin d'utiliser ma voiture, cela diminue mon pouvoir d'achat.  Le mouvement des gilet jaune à démarré à cause des hausses du prix du carburant, 2 semaines après le début de ce mouvement, une légère baisse qui est maintenant inexistante, hé oui le prix du carburant est revenu au même tarif au début du mouvement et l'état (et les médias) nous parle de la mise en place de la taxe carbone. Le carburant est une pompe à frique que l'état ne veux surtout pas enlever, l'état essai de nous donner bonne conscience en y ajoutant des taxes.  Un mot sur les voitures électriques. Beaucoup d'articles sur le net expliquent que la voiture électrique est plus polluante que le véhicule carburant à sa fabrication, matière première pour les batteries en autre qui polluent dans les pays pour extraire la matière première mais pas chez nous donc nous ne le voyons pas. Une voiture électrique arrivent à inverser le niveau de pollution par rapport aux carburants qu'à partir de 100000km, c'est presque à ce moment qu'il faudra remplacer les batteries. Une vraie arnaque mais l'état empochera des taxes sur la vente de ces véhicules électriques donc son intérêt est là. Désiel / essence : l'un fait des particules donc polution de l'air, l'autre du CO2 donc couche d'ozone.