La transition écologique ne peut pas être dissocier de la transition agricole. Favoriser au maximum une agriculture biologique et respectueuse au maximum de notre patrimoine environnementale doit être mis en place. Les agriculteurs conventionnels  doivent aussi être respectés donc tous ces changements doivent être fait parfois sur une horizon long terme. Par contre interdiction du gliphosate le plus rapidement possible.  En fait le soucis est cette grande société de surconsommation mondiale. Il faudrait tout arrêter mais ça me semble impossible  que la France se lance seule là dedans car ce serait un suicide géopolitique. L'impasse est mondiale car c'est la course à la puissance et la France ne peut pas sortir du jeu toute seule.  L'idée pourrait être de mettre en place un protectionisme environnemental ( taxe sur les entreprises qui produisent du non biodégradables+ taxes des grands géants capitalistes +... ) tout cela au niveau européen pour avoir du poids. Je souhaite sincèrement du courage à notre gouvernement et à E. Macron car c'est vraiment compliqué tout cela et pourtant tellement important.