La lutte contre le  plastique est l'une des premières et des plus faciles mesures à mettre en place. Cette matière doit disparaitre de notre vie, son invention est une erreur de l'humanité comme l'a été la bombe nucléaire! Mais en tant que citoyen il est quasiment impossible de consommer sans cette matière, nos rayons en sont remplis! Il faut la supprimer tout simplement et la taxer fortement! Ce n'est pas en supprimant les pailles et les touillettes qu'on y arrivera encore moins si cette seule mesure minuscule a besoin de 5 ans pour prendre effet! Nous sommes beaucoup trop lents et beaucoup trop frileux!