Il y a beaucoup trop de zones commerciales autour des villes ce qui contribue à la mort des centre ville . Que deviennent nos jolies villes de province et nos petits villages ? c'est vraiment triste à voir ! Il faut donc stopper l' implantation des zones commerciales  et redynamiser nos villes en aidant les petits commerçants à perdurer, en proposant 1 heure de parking gratuit  et non 1/2 h comme ça se pratique souvent . Une heure laisserait le temps de faire ses courses et d'aller chez un médecin en centre ville . Eviter les déplacements des urbains contribue à baisser la pollution aérienne.