J'aimerais que l'on prenne conscience que l'utilisation à outrance, des pc, tablettes et autres ordinateurs, génèrent en amont beaucoup de chaleur au sein des serveurs informatiques. Par manque de place, mais aussi à cause du réchauffement climatique, dans nos zones ultra-urbanisées, les grandes firmes du secteur achètent des hectares de terrain, pour construire des hangars géants afin de stocker ce matériel, notamment en Scandinavie, région traditionnellement plus froide en températures, mais jusqu'à quand ? Il est URGENT de trouver d'autres alternatives !!!