La communauté scientifique est unanime. Il est impératif de changer nos modes de déplacements et de consommations sinon la ruine de l'humanité est assurée. Il ne s'agit pas de forcer la main aux divers acteurs de la société mais il faudrait en revanche faire preuve de bon sens et de courage en étant intraitable avec les mesures et les acteurs qui ne sont pas cohérent avec cet état de fait. Bannir les emballages, réduire drastiquement la pêche, repenser l'agriculture et l'élevage ainsi que sa distribution. et Communiquer efficacement pour que toute la population soit consciente de l'importance de transformer la société afin de l'humanité survive.