Il n'y a pas que le changement climatique qui pose problème. Il y a aussi la pollution : tout ce que l'on respire, boit, mange est aujourd'hui pollué. Tout le monde a des pesticides dans ses cheveux, les abeilles meurent, etc. Il faut cesser de céder aux lobbies et agir pour le bien-être et la santé des citoyens et de nos enfants. D'autre part, cela fait des années que l'on nous dit que la transition écologique va créer des emplois en France. Mais on ne voit toujours rien venir. L'Etat doit fortement financer la recherche dans ce domaine sinon nous ne verrons jamais ces emplois. On ne sent pas la volonté politique. De plus, beaucoup trop de camions traversent la France (les autoroutes sont devenues des "camionroutes"). Certes cela fait rentrer des péages dans les caisses des sociétés d'autoroutes, mais cela pollue énormément et rend la circulation pour les voitures difficile et dangereuse. Il faut absolument développer le ferroutage de façon importante. Et pour que les personnes utilisent moins leur voiture, il faut améliorer le maillage ferroviaire : actuellement, tout converge vers Paris, il manque cruellement de lignes reliant l'Ouest à l'Est du pays sans passer par Paris. Il faudrait aussi que les politiciens cessent de culpabiliser les citoyens : certes chacun peut améliorer ses comportements, mais l'Etat devrait plutôt prendre à bras le corps les 20 sujets qui règleraient 80 % des problèmes : en effet, ce n'est pas le citoyen qui met sur la mer des navires - remplis de fuel et de produits toxiques - qui font naufrage, ce n'est pas le citoyen qui autorise ou interdit les pesticides, ce n'est pas le citoyen qui laisse nos centrales nucléaires devenir de plus en plus dangereuses par leur manque d'entretien sérieux, ce n'est pas le citoyen qui peut savoir s'il vaut mieux acheter un véhicule diésel ou pas (on lui a présenté le diésel comme vertueux pendant des années et maintenant on dit à ce même citoyen qu'il est un vilain pollueur), etc. D'autre part, l'Etat devrait soutenir financièrement les agriculteurs et maraîchers qui se lancent dans le bio, les entreprises qui produisent en France et de façon écologiquement vertueuse (avec de vrais contrôles par des agents de l'Etat), etc.  Et il y aurait encore beaucoup de choses à dire ...