Ma remarque concerne à la fois la sécurité routière et l'écologie. Je suis pour les limitations de vitesse, mais il faut qu'elles soient pertinentes pour être respectées, ce qui n'est pas toujours le cas en France. Exemple : toutes les sorties du périphérique de Lyon sont limitées à 50km/h, qu'on puisse les franchir à 80 sans danger ou qu'il faille les aborder à 30 car elles sont en virage serré ! Il y a aussi des zones 30 km/h respectées par personne, ni même les bus, ni même certainement le maire qui a signé l'arrêté ! Autre remarque : bien que je sois pour les transports en commun, comme dit précédemment, il faut aussi arrêter de faire des aménagements souvent injustifiés de dos d'ânes, ronds-points, feux non synchronisés qui obligent les véhicules à freiner puis réaccélérer, ce qui est source de bruit et de pollution. Une solution vue en Suisse consiste à avoir tous les feux d'un carrefour au rouge au repos et des grandes boucles de détection des véhicules au sol. Le premier véhicule qui arrive (ou le piéton qui appuie sur le bouton de commande des feux) fait passer immédiatement le feu au vert pour lui. Ainsi, en période creuse, on peut souvent traverser une ville sans s'arrêter, d'où moins de consommation et de pollution.