De respecter les transitions pour ne pas être déphasé par rapport à nos voisins. On ne peut pas sauver la planète seuls. Il faut respecter le tissu économique, ne pas nous mettre irréversiblement dans le rouge. Je pense qu'il faut laisser aux professionnels de chaque discipline gérer les améliorations dans leur domaine ; ne pas demander à un rural comment gérer la vie urbaine et inversement. On améliore sans cesse l'écologie dans l'agriculture ; je ne vais pas aller donner mon avis sur les réacteurs nucléaires auxquels je ne connais rien.