Préparer l'enfant à penser comme un "moi écologique élargi" à avoir une conscience biosphérique. Voir le livre la troisième révolution industrielle de Jérémy Rifkin - comment le pouvoir latéral va transformer l'énergie, l'économie et le monde. Pour moi la c'est que l'on ne peut plus être contre notre environnement. C'est un changement de paradigme. Faire avec les atouts de proximité de notre territoire. Arrêter de jeter (voir Amazon) Arrêter l'obsolescence programmée du matériel. La terre n'est pas une poubelle. Améliorer la façon de produire en considérant la fin de vie de l'article par un recyclage très poussé. Exemple ; concevoir l'assemblage d'une voiture, en considérant le recyclage de tous les composants (les nouvelles ressources de notre civilisation tout jetable ce sont nos déchets disponibles. Prenons exemple sur la nature - Rien ne se perd, tout se transforme. Pour le nouveau modèle social / favoriser, organiser régulièrement des réunions de quartier dans les villes, les communes, avec les habitants (pas seulement ceux qui votent mais ceux qui habitent. Afin de donner la possibilité de relayer le bon tracé de pistes cyclable, de faire société. Pollution de l'air, agir sur les plus pollueurs : les transporteurs routiers, les cargos, les avions, Internet (qui serait le plus gros pollueur au niveau mondial. Actions gouvernementales : Favoriser le frêt ferroviaire, la recherche développement en faveur des énergies renouvelables (sur le stockage de toutes les énergies, selon les usages) transport collectif. Réorienter la production de betterave à sucre vers le carburant bio-éthanol. Diminuer les cultures agricoles qui utilisent trop d'eau - favoriser la culture de pois chiches, lentilles haricots etc. L'eau, ce n'est pas une poubelle : Quand on pense que l'on évacue nos excréments avec de l'eau potable !!! Stop aux pesticides. Collectivement traiter les fuites d'eau dans les collecteurs collectifs. Le plus grand sujet qui dilue la société c'est la solitude : Réponse créer du lien. Quel serait l'équivalent de la "culture d'entreprise" au niveau d'un pays, d'un état nation, d'une République ? Une identité construite sur son histoire, ses valeurs spécifiques qui en découlent. Perdurer et participer d'une culture en créant un lien d'appartenance, permet à chacun des membres du groupe de trouver sa place et valoriser son ou ses talents. (Analogie du chef d'orchestre) il est là pour ouvrir des espaces de liberté ou chacun puisse prendre sa place au service de l'oeuvre commune. Pour rester en lien avec le réel, se requestionner sur ses pratiques, ses croyances au regard de l'environnement changeant, au regard des mentalités qui évoluent. Alimenter, régénérer, avec du renouveau de personnes collaborateurs, se comparer à d'autres pratiques dans d'autres cultures. Ce qui est important dans tous les domaines, l'éducation, le comportement, l'altérité, et surtout l'expression du sens...