L'eau est un bien commun et non une marchandise qui ne devrait pas engendrer de profits . L'accès à l'eau, source de vie, et l'assainissement  devraient être un "droit humain". La gestion  et préservation de la ressource devraient être une gestion publique, citoyenne et démocratique.  Outre la qualité de l'eau potable et assainissement, les questions sur la pollution ( humaine, agricole, industrielle), le  changement climatique avec sécheresse et/ou inondations qui engendrent  la fragilité de la biodiversité sont des thèmes majeurs à developper en urgence.