le terme transition écologique semble indiquer que nous avons du temps devant nous; malheureusement, je pense que pour éviter un effondrement massif de notre civilisation, nous n'avons plus le temps. notre ministre devrait être celui de l'urgence climatique.  Notre société industrielle et productiviste s'est éloignée de la nature, du soucis du développement durable. avec les dérives de la finances aujourd'hui, cette société est complétement hors sol. l'histoire humaine compte de nombreux exemples de sociétés qui se sont effondrées parce qu'elles n'ont pas su préserver leur environnement et leurs ressources (ile de Pâques, Mayas…)  mais aussi d'autres qui ont su prendre les problèmes à bras le corps, s'adapter et survivre (Islande, Japon…).  la fiscalité est un levier important pour faire évoluer notre société; cet outil devrait être beaucoup plus utilisé (taxation carbone, TVA réduite pour la nourriture bio…) et de manière prévisible et planifiée, sans retour en arrière même sous la pression de quelques uns car c'est l'intérêt de tous qui se joue. un point important également est la surconsommation, souvent entretenue par les industriels qui pratiquent trop souvent l'obsolescence programmée. Que d'énergie et de ressources gaspillées en production, en transport pour remplacer des objets qui ne fonctionnent plus par la seule volonté de vendre toujours plus. l'obsolescence programmée et la non réparabilité des objets de consommations devraient être condamnées par la loi.