Le sujet est tellement controversé aujourd’hui, en particulier depuis que les USA se sont retirés de l’accord de Paris, que beaucoup de nos concitoyens ne le considèrent plus comme une priorité.  Il faut qu’il revienne au premier plan des préoccupations des peuples européens pour que tous les pays de l’EU se sentent obligés de prendre des mesures concertées et efficaces. Cela doit être la priori du gouvernement avant de prendre des mesures en franc-tireur tireur, qui seront inutiles et coûteuses.