Sauver la planète   devrait être LA priorité du gouvernement.  c'est un problème politique, bien avant d'être un problème individuel ; et ce sont les plus pauvres qui en patissent : il ne s'agit donc pas de les faire payer plus, mais bien de leur faire auc passage bénéficier de plus de justice sociale. :  « La maison brûle, et on regarde ailleurs » (Jacques Chirac). On pourrait dire : « la maison brûle, et Macron regarde ailleurs », car ce ne sont pas d'amusantes mesurettes qui vont sauver la planète. Pourtant, des mesures d'urgence, toutes simples, pourraient d'ores et déjà être appliquées.   Taxe carbone, faire payer les pollueurs et non pas les gilets jaunes (voir par exemple propositions faites par un groupe de députés, dans une tribune paru dans le figaro) ; les avions, les gros bateaux du transport maritime ultra polluants ( 4 des plus gros cargos du monde polluent à eux seuls autant que toues les voitures du monde, et ne sont pas taxés!).  Affectation intégrale des taxes dites  écologiques  à la sauvegarde de la planète, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui.   transports  : développer le train (au lieu de le supprimer), et des cars dans les campagnes et les zones péri urbaines. Ils ne seront viables que s'ils sont pratiques, donc fréquents. Aider financièrement les plus modestes à remplacer leur diésel (eh oui, la transition écolo a un coût, et il peut être payé solidairement ; voir plus loin : financement) Maintenir les services publics, les hôpitaux,  dans les campagnes et zones péri urbaines pour éviter les déplacements.  Logements , économies d'énergie: même combat. La solidarité de tous doit permettre d'aider au remplacement des chaudières à fioul et à l'isolation des bâtiments. Ce serait créateur d'emplois.  Energie : Le nucléaire est hautement dangereux (voir Fukushima!). Et si on consacrait le temps et l'argent nécessaire à développer l'énergie solaire ? Le soleil à lui tout seul, peut fournir 5 fois l'énergie dont nous avons besoin. Reste à savoir l'exploiter. Mais l'homme, s'il le veut, peut y arriver.   Agriculture, nourriture : favorisons les circuits courts, limitant drastiquement les transports ; orientons la PAC vers le bio, sauvant ainsi notre santé, et créant des emplois.    Financement ? Nous sommes riches.  Récupérons chaque année  les 20 milliards du  CICE  ( 40 en 2019,  !), dont l'utilité n'est pas du tout prouvée.  Rétablissons  l'ISF ;  Supprimons la flat taxe pour les revenus boursiers, dont les rares études approfondies (comme « Le capital » de Piketty) démontrent non seulement l'inutilité, mais la nocivité, et imposons les comme les revenus du travail .  Luttons contre l'évasion fiscale (70 milliards), ce que la France fait en trainant les pieds. Supprimons les niches fiscales ( 100 milliards, CICE compris!)  supprimons l'injuste TVA et créons un impôt progressif, sur tous les revenus, dès le 1er euro. Harmonisons notre fiscalité au niveau européen au lieu de nous faire de la concurrence, ce qui nous dessert (Macron l'a proposé en début de mandat, mais une fois de plus, on en reste au discours).  EUROPE :La taxation des GAFA au niveau européen, les empêcheraient d'échapper à l'impôt. Les sommes collectées pourraient être gérées par une instance composée de députés européens et nationaux, et les sommes récoltées affectées au financement de programmes « écologiques ». Des économistes proposent ce type de solutions. Que ne les écoute t on ? Cela redonnerait du sens à l'UE !  Changeons de priorité. QU EST CE QU ON ATTEND ?  Il faudrait ensuite réfléchir à la réforme de notre modèle économique.  Divers thinktanks  (qu'on ne peut pas soupçonner d'anticapitalisme primaire ni de douce utopie) travaillent sur ces sujets de puis longtemps . voir sites internets spécifiques.  Il faudrait aussi réfléchir à l'éducation de la jeunesse :  « Notre école doit devenir une école de la construction de l’identité planétaire et des valeurs de solidarité et d’équité universelles. Elle doit devenir une école de la compréhension des grands enjeux sociaux, économiques et environnementaux, en même temps qu’une école de l’engagement local, de la participation et de la renaissance de la démocratie authentique. Une école de la transformation des relations sociales, du dialogue interculturel et de la valorisation des différences ». Edgar Morin.