nous vivons dans un monde en surpopulation fait d'états indépendants, nous somment a peine 1% de la population mondiale, je pense que nous ne pourrons pas empêcher les américains, chinois, indiens et africains dont la dermographie explose de consommer toutes les ressources jusqu'à la dernière goutte, si nous nous restreignons, ce sera pour laisser les ressources aux autres. a moins d'un accord international global qui soit respecté, autant dire aucune chance. cela ne sert a rien de plomber notre économie, de nous embêter a faire du vélo ou du covoiturage pour que les autres brulent encore plus de carburant dans leurs grosses voitures, leurs avions ou leurs industries. il est bon de sortir de l'ère du tout pétrole, non pas pour des raisons écologiques mais pour des raisons d'indépendance.  En attendant les prix du transport doivent être bas afin de favoriser notre économie et notre croissance pour pouvoir investir dans la recherche afin de trouver les sources d'énergies de demain qui nous rendront indépendants Jamais je n’accepterai de me restreindre pour que d'autres sur d'autres continents puissent consommer a foison.