J'aimerai qu'on s'intéresse davantage à notre faune et notre flore. - revoir le prix du permis de chasse et la période de chasse (trop d'accident et une privation des espaces vers pour les citoyens : on ne peut plus profiter de nos forêts le week end !!) - Mettre des contraintes à l'adoption d'animaux pour limiter les abandons, la maltraitance animal et le trafic d'animaux. - Sanctionner par des amendes les zoos et cirques qui ne respectent pas le bien être animal (malnutrition, box trop petits, manque d'hygiène et de soin...) --> L'argent ainsi récupérer, irait à la reforestation, à la réinsertion en milieu naturel d'animaux sauvages ou en voie d'extinction. - Obligation pour les agriculteurs de vendre une partie de leur production aux commerces locaux en plus des marchés et vente à la ferme. - Développer les potagers en ville ouverts à tous et gérer par tout ceux qui le souhaitent. Chaque commune possède des terrains, parcs ou espaces verts dans lesquels ce genre d'initiatives est envisageable.