//\\ Libérer les énergies  //\\ Possibilité légale de prendre par ex. 2 jours de congés ecolo par an(financé par les taxes sur carburant ou autre taxe carbone), sur son contrat de travail, pour s'engager et donner de son temps et de ses compétences dans une association écolo officielle. Ainsi ces associations ecolo disporaient de « ressources ». Bcp d’associations ecolo se créeraient liberant ainsi les energies. //\\ Cf. proposition sur service public. Sur le même modèle, proposer 2 jours de congés Ecolo par an aux éléves, à partir du collège, jusqu'à la fin des études pour s’engager dans une association officielle. Ainsi les comportements ecolo sont initiés à l'ecole. //\\ Encourager la vente directe des agriculteurs pour une agriculture raisonnée, moins de transports (produits locaux), moins d'emballage, plus de gains pour l'agriculture, meilleur prix (pas d'emballage, moins de transports). Permettre ainsi demain des "Uber eat" des produits Bio (livré en vélo). //\\ Obliger une note d'impact au réchauffement climatique visible EN GROS sur tous les produits (conception,  production, transport etc.) Ainsi on pourrait décider entre 2 produits concurrents, de choisir celui qui a une meilleures note contre le réchauffement climatique.