Oui, sur les voitures électriques que l'on nous présente toujours comme la solution, d'avenir. Combien faut il d'équivalant pétrole pour les produire? pour produire les batteries? combien fut il créer de centrales pour générer l'énergie consommée par le parc actuel? que fait on des déchets en plus générés par le parc nucléaire? nos voisins Allemand produiront ils leur électricité pour les voitures à partir du charbon? Beaucoup d'autres questions sur ca thème demande des éclaircissements, de la communication