Les débats actuels vont dans le sens de préserver l'environnement. Je suis donc choquée quand je vois que sur ma commune, à Bonsecours (76), le maire actuel soutient un projet immobilier vieux de 15 ans qui consiste à raser la dernière ferme de la région. Cette ferme n'est plus en activité depuis un moment mais reste à ce jour plus de 15 ha de terres agricoles. Cet espace préservé pourrait avantageusement permettre de construire un parc, une exploitation de maraîchage, un centre équestre... quelque chose en rapport avec l'idée de respirer! pas d'avoir encore et encore des maisons, du goudron et des voitures.