Il faudrait favoriser l'énergie solaire, la biomasse, les économies d'énergie sur l'habitat. L'indépendance énergétique est déjà remise en cause à moyen-long terme par la vente (et la disparition) d'ALSTOM, de ses années de recherche et développement et de ses brevets pour l'industrie, la Défense et le renouvelable. La FRANCE, par naiveté, s'est privée d'un acteur clé pour réaliser sa transition énergétique. Il n'est pas exclu aujourd'hui, que le pays se retrouve dans une situation comparable à celle du VENEZUELA. L'énergie n'est pas un bien comme les autres. La mise en "concurrence" des "producteurs" d'énergie demandée par Bruxelles crée des effets d'aubaine aux producteurs alternatifs et ne profite pas au consommateur. Les décideurs français  devraient s'affranchir des lobbys et faire preuve de réalisme pour décider et appliquer une politique de transition énergétique ambitieuse. Le dossier du renouvellement des concessions  des centrales hydroélectriques permettra d'observer la clairvoyance et l'indépendance des décideurs. Il serait bon de consulter les français sur ces décisions au travers d'une consultation de RIC.