Les océans doivent aussi être pris en considération. Une entente sur les niveaux de pêche des différentes espèces doit être mise en place et surtout respectée. La France doit être intraitable et montrer l'exemple à tous les niveaux, que cela soit concernant les bateaux de croisières ou les cargos de marchandises, la pêche, l'extraction du pétrole, etc... Les activités marines doivent être régulées de manière beaucoup plus importante. Il existe une vraie souffrance quand on ouvre les yeux sur les conséquences des activités humaines et j'attends de mon pays, qui a toujours été novateur dans sa vision des choses, de prendre un virage sans précédent sur ce sujet.