Les industries sont de gros polluants, il faut les taxer à hauteur de leur impact écologique.  Ne pas commercialiser les entreprises détruisant des forêts primitives.  Développer l'éolien pour notre électricité et sortir du nucléaire, l'uranium est une ressource limitée. Investir dans la recherche scientifique pour anticiper la pénurie d'énergie fossile.  Sensibiliser au problème de l'élevage intensif qui pollue énormément, réduire la viande dans les cantines...  Que l'état prenne conscience qu'au niveau individuel nous faisons déjà les choses, aux industries et à l'état de progresser et d'y mettre les moyens. Nous sommes responsables d'une extinction de masse, que vous faut-il de plus !