- Que les entreprises les plus polluantes soient mis à contribution à hauteur de leur production de pollution  sans leur permettre l'accés des crédits d'impôts et des dérogations à tout-va.  - Concernant la voiture, des solutions existent dejà pour arrêter de polluer : la voiture à eau (pas potable bien sur), la voiture à énergie libre. Que le gouvernement engage une recherche sur ce sujet et une mise en application rapide au niveau industriel.  - La voiture électrique n'est absolument pas la bonne solution car les batteries sont des déchets non recyclable et leur production nécessitent un minerai fossile (on ne veut pas remplacer une énergie fossile par une autre qui à terme engendrera elle aussi une pollution).    - Vous dites vouloir encourager les changements de pratiques en agriculture pour une agriculture raisonnée et EN MEME TEMPS vous supprimez les aides de l'Etat pour la conversion en Bio.  - On sait tous que de puissants lobbys sont dans les couloirs du Parlement Européen, de l'Assemblé nationale et du Sénat qui prennent soin de détricoter toutes les lois concernant l'agriculture et en général la transition écologique. Ces gens là ne recherchent pas le bien être des populations et la préservation de la biodiversité !! - L'écologie punitive n'est pas la bonne solution, on devrait plutôt inciter les particuliers à changer leur comportement par des dispositifs avantageux. Par contre recentrer l'écologie punitive sur les multinationales qui sont à l'origine d'une majorité de rejets de CO2 dans l'air et d'une grande partie de la pollution des sols et/ou des eaux.