3)	Transition écologique Sujet éminemment important pour notre avenir, le rôle de l’état est déterminant par ses orientations politiques  a.	Sur le moyen et long terme cela passe par l’EDUCATION. b.	A court terme l’état devrait inciter les investissements sur ce secteur. Un investisseur ira vers où il trouve son intérêt. Il faut que ce soit des accords gagnant/gagnant. Pour inciter les citoyens à agir dans ce sens il faut avoir une conscience écologique et/ou un intérêt. Par exemple un constructeur d immeuble ira au système constructif le plus économique sans penser au coût de fonctionnement de ce bâtiment (isolation médiocre choix du chauffage ….) c.	Consommation et agro alimentaire. De plus en plus de citoyens prennent conscience du mieux consommer. Là aussi l’éducation prend une part importante dans ces choix. L’état a aussi sa part importante à jouer car nous sommes dans une économie mondialisée et il faut bien nourrir toute la population dans des coûts raisonnables. L’équilibre entre production locale et production mondiale sera compliqué à trouver.