Subventionner fortement l'isolation des logements . Imposer le ferraillage des vieux véhicules (voitures et camions) Simplifier les installations des éoliennes Faire des champs éoliens en mer. Imposer l'installation de panneaux solaires pour l'eau chaude d'abord sur les nouvelles constructions puis sur l'ensemble des logements. Favoriser très fortement les véhicules électriques et financer la recherches d'autres modes de propulsions. Remplacer les anciennes centrales nucléaires par des nouvelles. Pousser à une transition rapide de la production bio en France avec par exemple un bous/malus pour les producteurs et en imposant des menus bio dans les cantines scolaires.