La recherche et le développement dans le domaine des énergies renouvelables doit absolument être la priorité des aides publiques. Toute subvention à l'industrie automobile doit être désormais prohibée. Notre vie quotidienne est envahie par les différents supports qui multiplient les appels et encouragements à l’utilisation et au renouvellement de ce moyen de locomotion. Le chantage à l'emploi des constructeurs automobiles, quel que soit le continent, crée tellement de pression sur les gouvernants que ceux ci ne prennent aucune décision qui engagerait les pays sur de nouvelles vois de développement économique. Pour favoriser cette évolution des choix drastiques mais courageux devront être faits, dont voici quelques pistes notamment fiscales: augmenter le malus des véhicules automobiles dont la puissance dépasse un seuil  à déterminer, augmenter la fiscalité  sur les activités "sports mécaniques"  qui détériorent l'environnement ( routes -chemins ruraux- qui mettent des années à se reconstituer après le passage des "bolides" ) ainsi que les bateaux de plaisance d'un tonnage à déterminer. L'automobile restant un moyen de déplacement indispensable pour la majorité de nos concitoyens domiciliés  en zone non urbaine il serait opportun de créer des zones de stationnement à l'entrée des agglomérations ( de plus de 20 000 habitants par exemple ?) , point de départ de lignes de transport collectif.  La volonté de décourager l'utilisation des véhicules à moteur thermique doit s'accompagner d'un projet de développement d'unités de production de matériels pour les énergies renouvelables.