La réforme du rail en France doit avoir lieu : l'infrastructure ferroviaire est totalement inadaptée aux besoins d’aujourd’hui, elle engendre des coûts de maintien en conditions opérationnelles exorbitants. Les liaisons ferroviaires peu utilisées doivent être abandonnées au profit de liaisons routières avec des bus hybrides ou électriques par exemple. Même si ces solutions sont encore onéreuses aujourd’hui elles restent moins chères que le maintien des rails et des trains. Déplus elles diminueront avec le temps. Il ne s’agit pas de supprimer le service mais de changer le moyen. Il faut arrêter de vouloir tout conserver lorsque ça coûte énorlmémemnt à la collectivité et que d’autres solutions existent. Il faut du courage aux politiques territoriaux et de la pédagogie plutôt que du clientélisme et de la démagogie. Et c’est le cas dans bien d’autres domaines.