Oui, il est nécessaire d’attaquer la transition écologique et énergétique dans sa globalité et non par une approche sectorielle et ponctuelle. Il faut une acceptation sociale de cette transition. Les citoyens sont prêts mais il faut de la cohérence, une réelle volonté de changement, de la transparence, de la pédagogie et certains mécanismes pour aider au changement.  Quelle est la cohérence d’augmenter les taxes sur les carburants des véhicules routiers quant on ne touche pas aux tâches des carburants de l’aviation et encore moins aux carburants maritimes? Cela n’est pas acceptable car pas cohérent.