Le changement doit être mis en place à toutes les échelles : -Etat et collectivitées : fiscalité écologique, pédagogie, accompagnement des entreprises et des collectivités, valorisation des démarches citoyennes -Entreprises : exigence écologique et transparence, investissement à long terme pour un pérénité des activités éco-responsables et nécessaires au fonctionnement de la société -Particuliers : mode de vie écologique, perpétuelle remise en question sur ses comportements, plus d'entraides Justice sociale et justice écologique sont indissociables. Mettre l'écologie au coeur du projet français, européen et mondial. C'est une opportunité de reconstruire une société équilibré et viable où chacun sera valorisé à sa juste valeur, et où la Nature, mère nourricière sera enfin respectée.