L'état est totalement dépassé dans l'évaluation de la nocivité des voitures. Les voitures des années 90 ne polluent pas plus en pratique que les voitures modernes, elles sont même moins nocives car elles ne rejettent pas de particules les plus fines.   Concernant les restrictions de circulation les petits rouleurs sont autant pénalisés que les gros rouleurs.  C'est une aberration. Une voiture qui roule peu pollue peu.  La transition écologique est également très liée à nos habitudes alimentaires. L'état doit encourager la consommation de produit issue de l'agriculture bio ou raisonnée et locale Arrêter de subventionner les travaux d'isolation thermique  qui ne profitent qu'à ceux qui ont déjà beaucoup. Par ailleurs ces travaux sont amortis par l'économie d'énergie réalisée sur le long terme. De plus un bien immobilier devenu mieux isolé prend de la valeur. L'état n'a pas vocation à rendre plus riche un propriétaire.