Sensibilisation précoce avec interventions dans les écoles. Que les coûts à court terme de toutes les mesures écologiques soient considérés comme des investissements indispensables et incontournables sur le long terme. Lutte contre l’obsolescence programmée, ainsi par exemple il est insupportable que le changement de batterie d'un appareil ne puisse être aisément fait par l'utilisateur et nécessite soit le changement de l'appareil, soit l'intervention d'un technicien qui sera plus coûteuse que l'achat d'un appareil neuf. On peut imaginer une TVA réduite pour les appareils durables et a contrario une TVA augmentée pour les autres (exemple suédois). On pourrait imaginer ce bras de levier de la TVA sur des produits alimentaires chargés ou non en pesticides.