Arrêter de construire des autoroutes, surtout pour les donner aux concessionnaires. D'ailleurs je souhaite qu'on renationalise les autoroutes c'est un scandale. En Eure & Loir, on va nous faire une autoroute à la place de la RN154 avec un grand viaduc près de Chartres qui enjambera l'Eure, la voie ferrée et des étangs, sans tenir compte de l'environnement : c'est un scandale alors que les associations environnementales ont un projet alternatif pour conserver cette 2x2 voies et contourner les agglomérations de Chartres et de Dreux : l'état et Mme Borne ont signé ce projet, sans regarder le dossier, par simple copinage alors qu'on pourrait peut-être penser au ferroutage pour délester la circulation des poids lourds qui se rendent dans le sud ouest ! là encore une gabegie environnementale !