Pour faire suite à votre lettre M. le Président, dans laquelle vous nous dites que  : < En France, mais aussi en Europe et dans le monde, non seulement une grande inquiétude, mais aussi un grand trouble ont gagné les esprits > .  J'ajouterais ou plutôt je résumerais votre phrase à la suivante.  Le monde devient fou . Fou en ce sens qu'il se prépare à sa propre fin.   Le climat  La surconsommation  La compétition  La surpopulation  Voici les quatre points que je voudrais développer avec pour but de bien montrer comment il est possible de parvenir à une France unie, une Europe solidaire et une Humanité consciente de sa destinée commune .  Si j'ai choisi le thème du CLIMAT en premier lieu, c'est parce qu’il est le point de mire de mon raisonnement, le fil conducteur, la seule réalité autour de laquelle nous devons nous centrer. Les équilibres naturels sont si fragiles, le battement d'ailes d'un papillon pourrait déclencher un cyclone, une tempête voire un ouragan. Mais peut on comparer raisonnablement le battement d'ailes d'un papillon avec plus de 200 000 vol d'avions le même jour ( record du 19 juin 2018) ? Peut on sous-estimer l'influence du trafic maritime sur la transformation de l'équilibre naturel de la planète ? Un cargo du type St Exupery pollue autant aux particules ultra-fines que 50 millions de voitures ! Ils sont actuellement une centaine soit l'équivalent de 5 Milliards de voiture. Et ces cargos ne s'arrêtent jamais. Si nous voulons vivre encore longtemps en harmonie avec notre nature il est impératif de changer radicalement nos modes de transport.  D'où vient cette pseudo nécessité de tant de transports ? Est il indispensable de prendre l'avion pour se rendre à New York un week-end, à seule fin de découvrir une exposition ? Avons nous un besoin avéré des avocats produits en Israël, des tomates du Mexique ou des produits manufacturés chinois ?  La SUR CONSOMMATION est le corolaire de la démocratie . Tout le monde veut tout et si possible plus que tout . Comment a-t-on pu glisser aussi facilement dans cette pathologie du «TOUJOURS PLUS»? Les gilets jaunes veulent plus de pouvoir d'achat, bien . Mais qu'en est-t-il des millionnaires voire des milliardaires ? En veulent t-ils aussi «TOUJOURS PLUS» ? La réponse est oui . En 2017, les 500 personnes les plus riches du monde ont accru leur fortune de 900 milliards de dollars. Ils aiment donc tant que ça compter leur butin ? Comment s'y prennent t-ils ? Ils jouent . A quoi ? A la bourse …  Le taux de redistribution des entreprises du CAC 40 dépasse désormais les 50 % . 44,3 milliards d'euros ont été reversés l'an passé aux actionnaires par les sociétés cotées au CAC 40. Cela n'est pas sain. Les règles de ce jeu sont la corruption, l'évasion fiscale, le dumping, la délocalisation... Si nous voulons vivre encore longtemps en harmonie avec notre nature il est impératif de transformer radicalement notre rapport à la consommation.     Car la raison de cette addiction au «TOUJOURS PLUS» est constitutive de notre assujettissement à la COMPÉTITION . Qu'apprenons nous à nos enfants dès le premier âge ? A être le plus fort, le plus intelligent, le plus malin ou à défaut le plus brutal . Et cette éducation se poursuit inlassablement afin de figer ce conditionnement au plus profond de notre inconscient. Le mal est infini . La COMPÉTITION se retrouve à tous les niveaux . Au niveau familial, scolaire, universitaire, professionnel, mais aussi au niveau familial, communal, régional, national et finalement mondial car on ne peut prétendre à une COMPÉTITION cosmique. Vous parlez souvent de l'innovation . Pouvons nous observer un moment ce qu'implique ce mot INNOVATION, un produit nouveau qui échappe encore au marché de la CONSOMMATION , qui ne fait pas encore l'objet d'une COMPÉTITION et qui devrait donc rapporter «TOUJOURS PLUS» . Je m'inscris en faux quand à la vertu de la CROISSANCE . Cette CROISSANCE qui imprègne tous les discours des soit disant économistes, au service de l’économie ?, des communicants, des experts du discours politique. Je hais ce mot CROISSANCE car il est devenu le dieu des tous les consommateurs, de tous les compétiteurs de tous les climatosceptiques, le dieu des «TOUJOURS PLUS». Si nous voulons vivre encore longtemps en harmonie avec notre nature il est impératif de changer radicalement notre subordination à la CROISSANCE et donc à la COMPÉTITION .  Je vous propose à titre de réponse d'éliminer ces mots du dictionnaire . En lieu et place du mot COMPÉTITION nous ferions mieux d'utiliser le mot PARTAGE. Le mot CROISSANCE devrait laisser la place à SUFFISANCE et l'expression «TOUJOURS PLUS» à celle de C'EST ASSEZ.  Je vous invite à remplacer ces mots qui sont le vôtres par les miens et vous obtiendrez la phrase suivante .  Grace au PARTAGE nous pouvons accéder à la SUFFISANCE et par la même au C'EST ASSEZ.  J'en terminerai en quelques mots avec ce que nous sommes en droit de nommer la SURPOPULATION de notre planète . En quinze ans, la population mondiale est passée de 6 milliards à 7,5 milliards d'êtres humains . On prévoit 10 milliards à l'horizon 2050 .  Faudra t-il éliminer une partie de la population mondiale pour continuer notre CONSOMMATION du «TOUJOURS PLUS». Qu'en pensent les nantis, les oligarques ? Cette possibilité est elle acceptable ? Ne pouvons nous plus être raisonnables ?  Ma réponse est : Nous pouvons contrôler la natalité, mais aussi la consommation. Nous pouvons viser à atteindre l'harmonie plutôt que de courir après la croissance comme des enfants stupides toujours prêts à se battre pour avoir le plus gros bonbon .  Voila M. le Président ma collaboration pratique de citoyen à l'égard de vôtre questionnement sur ce qu'il convient de faire en réponse aux attentes des gilets jaunes. Il va sans dire que l'exemple doit venir du haut. Mais peut on parler de hauteur alors qu'il n'est question que de profondeur de portefeuille ?