On entend régulièrement que, pour consommer moins et polluer moins, il faut une conduite souple sans accélérations ni freinages brutaux. Cet objectif est cependant irréalisable dans un seul cas très fréquent : lorsque le feu vert passe soudain à l'orange à moins de 20m et qu'on doit freiner comme une brute pour éviter le PV.  Pourtant des solutions simples utilisées dans certains pays existent  :  1) le clignotement du feu vert quelques secondes avant le passage à l'orange. Si on disposait de 100m de plus pour s'arrêter, on lèverait le pied (consommation nulle sur 100 m), on économiserait ainsi environ 5 ml de carburant et en plus on diminuerait notablement l'émission des particules dissipées par les plaquettes de frein et des micro-billes de caoutchouc provenant des pneus (qui posent aussi des problèmes de pollution). 5 ml pour un seul freinage brutal au feu orange, ce n'est pas grand chose. Pourtant en se limitant à une moyenne d'un seul freinage brutal sur un cycle de 120s pour un carrefour équipé de feux rouges (30000 carrefours de ce type en France), on arriverait à une économie d'environ 100 000 litres de carburant par jour (+ diminution de la pollution due aux gaz d'échappement, aux plaquettes de frein et aux pneus). Surtout qu'on ne nous dise pas qu'à l'approche du feu vert clignotant les automobilistes appuieraient sur le champignon : ce serait peut-être vrai pour 5% d'entre-eux, mais sûrement pas pour la majorité. Alors arrêtons d'enquiquiner 95% des automobilistes responsables pour 5% de brebis galeuses. Rien n'empêche non plus au début de l'expérience de coupler ce système de feu vert clignotant avec un radar de vitesse. 2) L'indication de la vitesse à adopter pour arriver exactement au passage du prochain feu au vert. Ce système (dit des "ondes vertes") existait en Allemagne dans les années 1970 (et peut-être encore actuellement ?) : sur certaines avenues en ville les feux tricolores étaient pourvus de trois lampes blanches supplémentaires (30km/h, 40km/h et 50km/h) s'allumant alternativement pour indiquer la vitesse conseillée permettant d'arriver sur le feu suivant au moment du "vert". Ceci permettait de circuler régulièrement sans à-coups, sans démarrages et freinages brutaux générateurs de consommation de carburant et de pollution. Pourquoi ces solutions simples et économiques ne sont-elles pas mises en place de nos jours ????