Sauver l'espèce humaine est encore possible. Pour ça, il faudra un(e) président(e) qui aura le COURAGE de renverser la table et abandonner le vieux monde pour investir dans les énergies propres et je suis sûr que de nombreuses recherches scientifiques ont déjà été faites et que de nombreux projets pour transformer notre mode de consommation dorment dans des tiroirs afin de ne pas bousculer les intérêts financiers des très riches. C'est toujours + facile d'aller taper dans les poches du français moyen, un peu plus encore chaque jours et toujours + ...