Nécessité vitale d'une fiscalité écologique liée aux entreprises. Taxer les entreprises polluantes, le kérozène,etc  Il faudrait aussi clarifier les consignes de tri et réinstaurer la consigne avec des contenants en verre par exemple (les fabricants devraient se mettre d’accord sur des contenants types) !   Pourquoi ne pas favoriser des véhicules neutre en carbone (en incitant la recherche dans les piles à hydrogène par exemple, ou le moteur à eau qui n’ont pas d’effet néfastes pour l’environnement. Cela ne suffit plus de faire semblant avec le débat essence / diesel, tout ça pour masquer des taxes, on sait très bien que l’enjeu n’est plus là et qu’on sait que nos déplacements rejettent toujours beaucoup trop de polluants !  Pourquoi est ce que des espèces sont aujourd’hui encore autorisees à être chassées alors qu’elles sont en danger d’extinction ? Pour ne citer qu’un exemple : le vanneau huppé Pourquoi ai je rencontré un entrepreneur poursuivi en justice parce qu’il a cru en son projet de développer le purin d’ortie ? C’est pourtant une alternative bien plus saine que le glyphosate, mais visiblement ça nuit aux lobbies et à l’economie ? Pourquoi nombre de grandes villes ne sont pas fichues de proposer le tri des dechets ? Pourquoi ne pas interdire le suremballage ? Pourquoi ne pas interdire les panneaux publicitaires lumineux la nuit ? Ce serait un minimum d’economie à réaliser et une pollution lumineuse de moins. Pourquoi est ce qu’on a laissé un bateau en ruine prendre la mer avec des cargaisons dangereuses ? Pourquoi est ce qu’on n’a soit disant rien pu faire pour empêcher ca ? Pourquoi est ce que l’on ne s´inquiete que pour nos côtes françaises alors que l’ocean a encore subi une catastrophe majeure ? Êtes vous à ce point aveuglés par l’argent ? Mais l’argent ne nous sauvera pas...