Globalement, pour aider au financement : mettre en place le Pacte Finance-Climat proposé par Larrouturou & Jouzel.  Appliquer l’effet de levier de la crise écologique pour l’emploi. Par exemple, pour le secteur critique du bâtiment : (i) créer les postes de haute technicité pour faire de la recherche et trouver les solutions pour l’isolation des bâtiments (ex. ingénieurs énergie, spécialistes des matériaux, urbanistes pour l’orientation des nouvelles constructions, etc.) et (ii) subventionner les postes pour ceux sans diplômes (mise en place de l’isolation, changement des vitres/fenêtres, etc.).