taxer les spéculations financières pour réinvestir dans la transition écologique, supprimer les niches fiscales en France pour transférer l'argent économisé vers la transition écologique, embaucher des fonctionnaires pour lutter contre l'évasion fiscale et punir très sévèrement les fraudeurs (sanctions financières + prison). taxer tous les produits qui ne sont pas vertueux pour l'environnement. subventionner le prix de l'électricité verte et augmenter celui du nucléaire pour que le prix du démantèlement des centrales soit compris dedans! abandonner la filière nucléaire qui est une impasse!