Le scandale des éoliennes industrielles à 500 m des habitations dans notre pays, alors que les autres pays avancés ont voté des lois imposant une distance minimale des habitations d'au moins 1500 m ou 10 fois les hauteurs des éoliennes. pas étonnant que la colère gronde dans nos campagnes. Le scandale des carburants avion et bateaux non taxés au même niveau que les carburants auto..  Le mépris, à tous les niveaux des élus et de l'état, des ruraux directement impactés par l'éolien industriel sous leurs fenêtres. L'aberration des champs d'éoliennes industrielles dans nos Parcs naturels Régionaux.  Le scandale des décrets « Lecornu / de Rugy » n°2017-1217 du 24 décembre 2018 et n°2017-1217 du 24 décembre 2018. Ces textes d'exception constituent en effet une régression historique du droit français de l’environnement protégeant les citoyens.   Mettre enfin en place un « ferroutage » attractif. Revoir la classification des vignettes Crit Air, certains véhicules diesel modernes polluant moins que certains moteurs essence. Taxer les produits selon l’empreinte carbone (celle due au transport notamment) Maintenir le parc nucléaire aussi longtemps que possible et lancer un programme ambitieux de renouvellement. Cesser la politique punitive envers les ruraux qui ont tous impérativement besoin de leur voiture et de carburant pour aller travailler, aller loin de leur village ou hameau isolé pour trouver un médecin, une pharmacie, ou un service public dans un environnement rural où les services de l’état disparaissent les uns après les autres (hôpitaux, maternités, écoles, etc. …).  Un moratoire sur la taxe carbone s’impose. Le gouvernement devrait regarder ce qui se passe à l’étranger Les plus grands pollueurs de la planète (USA, Chine, Russie) n’ont pas introduit de taxe carbone. La France, l’un de pays les plus vertueux au monde, en polluant à hauteur de moins de 1 % garce à son électricité d’origine nucléaire notamment, impose un des montants les plus élevés au monde. Ce n’est pas cohérent.