Obliger les 'dispensés d'ISF' à investir leur gains d'imposition dans des entreprises favorisant la transition énergétique, plutôt que dans des vacances polluantes aux caraïbes. Informer plus largement les populations par de la communication institutionnelle, mais aussi par tous les moyens médiatiques existants tel que les réseaux sociaux, les chaines d'informations, les réseaux internet, des conférences locales sur les choix environnementaux des communes. S'appuyer sur les nombreuses associations tournant autour du sujet pour impliquer encore plus les populations.