Comme en toute chose, c'est la responsabilité individuelle qui est la plus forte. Si chaque individu est convaincu que lui-même et sa famille doivent faire un effort, cela marchera. Ne pas être dogmatique, ne rien refuser avant de l'expérimenter, regarder la situation avec réalisme mais sans défaitisme et cesser de penser qu'il n'y a que l'argent qui peut apporter la bonne réponse. Il faut faire émerger toute l'originalité de notre pays qui a disparu sous les revendications de toutes sortes et la laisser libre de s'exprimer. Pour cela, il faut mettre au placard toutes les normes qui polluent l'initiative individuelle et collective. Notre pays a besoin d'air. Qu'on l'allège, qu'on le dépoussière, au sens propre comme au figuré.