Il existe de nombreuses technologies qui sont à ce jour sous exploitées.  L'Etat doit inciter fiscalement le déploiement de ces technologies. Par exemple, l'utilisation de piles rechargeables, le déploiement de bornes de recharge de véhicules électriques compatible toutes marques, la commercialisation de batterie solaire pour les téléphones portables,.... La liste pourrait être très longue. Taxer les entreprises les plus polluantes et défiscaliser celles qui réduisent leurs impactes environnementaux; Transformer radicalement l'agriculture en interdisant le glyphosate et utilisant plus de main d'oeuvre et en réduisant ainsi le chômage. Favoriser la recherche pour développer des technologies moins polluantes et favoriser le traitement ou revalorisation des déchets...