Cantines, restaurants d'entreprise et d'administration, etc: du BIO et des circuits courts.Des spots télévisés rappelant "les bons comportements".Mieux informer des aides et dispositifs existant. Imposer les propriétaires de véhicules polluants en fonction de leurs revenus,aider fortement les plus modestes  à l'achat de véhicules moins polluants, accorder  des crédits d'impôts aux revenus moyens. Le solaire: réaliser au niveau de l'Etat des études de faisabilité et rentabilité puis proposer un plan financier de mise en place aux régions. Considérer le cas des immeubles en co-propriété à propos des modes de chauffage.Installer beaucoup plus de bornes de rechargement électrique  et des panneaux sur les routes précisant leur localisation.Taxer le suremballage des produits. Rappeler que la transition écologique passe aussi par le comportement individuel pas uniquement par de grandes décisions et de grands sujets mais expliquer pourquoi les grandes décisions et les grands sujets n'avancent pas plus vite.