C'est insupportable que l'Etat se serve de ce prétexte pour augmenter les taxes ou impôts et utiliser ces fonds pour d'autres choses. Le Président veut être une locomotive dans l'intelligence artificielle, très bien, qu'il le soit aussi pour la transition écologique et beaucoup d'emplois seront créés, un nouveau savoir-faire exportable et une recherche et développement accrue sur notre territoire. Proactivité. Beaucoup de solutions existent déjà, il suffit de ne pas fermer les yeux, de ne pas faire le dos rond aux industries vieillissantes supprimant des emplois années après années et se tourner vers celles qui sont innovantes, respectueuses de l'environnement et des personnes.