Il faut rendre la création de pistes cyclables obligatoire sur chaque route départementale.  Le département ou l'état ne doit plus pouvoir rénover une route sans créer une piste cyclable. En zone rurale il est trop dangereux de se rendre au travail tous les jours à vélo. Je le fais chaque jour, en prenant le risque de me faire faucher par les véhicules roulant à 80km/h qui doivent se déporter pour doubler. Si un espace vélo existait sur chaque route, de nombreux déplacements journaliers pourraient être effectués en vélo, avec les conséquences que l'on connait : baisse des émissions de gaz à effet de serre, meilleur santé, économies...