Les barrages ne sont pas des biens comme les autres. Vecteur historique de l’industrialisation des vallées de montagne, mais surtout outil essentiel de la transition énergétique, l’hydroélectricité représente une énergie propre, renouvelable et stockable pour laquelle notre pays doit rester à la pointe. Une mise en demeure de la Commission Européenne impose à la France d’ouvrir les concessions hydroélectrique à la concurrence. La réciprocité n’existe pas en Europe ! Nous souhaitons alerter sur la vigilance nécessaire à avoir pour la préservation de cet outil indispensable à notre souveraineté énergétique, à la gestion de notre ressource en eau, à la sécurité et au développement de nos territoires qui doivent relever du service public plutôt que marchand. L’hydraulicité est un secteur stratégique qui dépasse le cadre de la production d’énergie et recouvre de multiples enjeux : Un enjeu énergétique : l’hydroélectricité représente une part importante de la production d’électricité, une part déterminante des énergies renouvelables et contribue à notre souveraineté énergétique. Un enjeu industriel : la filière représente 25000 emplois directs et indirects. Elle constitue aussi in élément du patrimoine industriel de nos territoires, notamment dans les vallées de montagne. Un enjeu environnemental : c’est la première source de production d’énergie renouvelable, la plus pilotable et flexible. Elle permet le stockage et la gestion de la pointe sans importation d’énergie moins vertueuse. Un enjeu de service public : les opérateurs de l’hydroélectricité jouent un rôle crucial en matière d’irrigation, de soutien d’étiage, ou encore de tourisme. Un enjeu de sécurité : au-delà de la sûreté des seuls barrages, de la sécurité des habitants et des vallées situées en aval, l’hydroélectricité contribue également à la sûreté en matière de gestion de crues. Les barrages jouent un rôle de régulateurs et évitent des inondations et des catastrophes. Ils contribuent à la sûreté nucléaire, en apportant une source d’eau de refroidissement. La gestion des concessions ne doit donc pas être abordée sous le seul angle « production d’énergie », mais en prenant en compte ses missions de service public de l’eau et de ses usages, la sûreté de nos installations et le lien avec les territoires.  Les alternatives à la mise en concurrence : La loi relative à la transition énergétique (TECV) prévoit la possibilité de prolonger une concession hydraulique sous conditions de travaux. La compatibilité de cette possibilité avec le droit de l’union européenne doit être défendue et précisée afin de débloquer rapidement des investissements. Au-delà de la seule application de la loi relative à la transition énergétique, une autre solution est possible. Dés lors que l’intérêt général d’une activité est démontré et que l’état en fait la demande, un service peut être autorisé à déroger aux règles de la concurrence applicables aux services marchands. C'est le cas de l’hydroélectricité qui repose sur deux biens communs, l’eau et l’énergie.