Il faut impérativement arrêter de tout bétonner!! Nous créons des frontières écologiques, nous massacrons la biodiversité et nous perdons énormément de surfaces agricoles. Nous devrions plutôt rénover, réhabiliter ou reconstruire sur des zones déjà existantes mais aujourd'hui laisser à l'abandon ! La démographie d'un pays doit être adaptée à la capacité de produire de ce pays! Nous devons pouvoir subvenir à nos propres besoins sans que nos modes de production impactent ceux des générations futures! "Va prendre tes leçons dans la nature c'est là qu'est notre futur" Léonard de Vinci.