J'aimerais vous faire part d'une idée simple qui pourrait favoriser la conversion de nombreux agriculteurs "classiques" vers l'agriculture bio: actuellement un agriculteur bio doit payer plus de 400 euros annuellement pour bénéficier de l'agrément bio alors que l'agriculteur "classique " n'a rien à payer pour la pollution qu'entraine l'utilisation des engrais chimiques , des pesticides. Pourquoi ne pas faire l'inverse? Pourquoi ne pas faire payer un droit "à polluer" et rendre gratuit le droit  à "ne pas polluer"?