La suppression des portails et de la taxe sur les poids lourds sous la pression "des bonnets rouges "a été une grosse erreur. Il faut rétablir cette taxe au niveau régional,  pour chaque région qui le jugera utile. Certaines régions ont d'énormes problèmes de pollution,et  d'encombrement routier  provoqués principalement par les Poids Lourds étrangers qui les traversent sans aucune contribution alors que les régions impactées doivent en outre construire et entretenir les routes. Ces poids lourds transportent parfois des produits alimentaires courants du Nord au Sud de l'Europe  puis en sens inverse pour des traitements à bas coûts  qui pourraient parfaitement avoir lieu sur place, ce qui est un désastre écologique.