en France, la création massive d'emplois par la transition écologique est une escroquerie intellectuelle (aucun industriel pour fabriquer des éoliennes ou des panneaux photo-voltaïques). ne pas mélanger tout dans le terme "transition écologique".  Se fixer 1 objectif : lutte contre gaz à effet de serre. La sortie du nucléaire n'est ni un objectif principal ni une option envisageable à moyen terme sauf à induire une dégradation dans notre quotidien. demander aux personnes réellement concernées et non à des associations écologiques dogmatiques et peu représentatives