Mieux communiquer au près du grand public sur les actions des services de l'état sur les actions mises en oeuvre notamment au près des industriels qui polluent beaucoup moins en France que dans d'autres pays. L'état de nos rivières s'améliorent aussi grâce à ces actions (et pas grâces à notre agriculture). La pollution de l'air est bien mieux encadré au près de nos industriels grâce encore aux choix de directives européennes et aux contrôles et accompagnement des entreprises réaliser par l'Etat. Ce que nous faisons au près des industriels ne pouvons nous pas le faire au près de nos agriculteurs? Arrêtons aussi de nous monter les uns contre les autres. Nous avons tous un objectif commmun : vivre en bonne santé, en paix dans un environnement sain pour nous et les générations futures et avoir un niveau de vie décent pour assurer le même avenir à nos enfants que celui que nous avons.