Il faudrait également limiter le poids et la puissance des voitures. Cela permettrait de diminuer drastiquement les émissions liées aux transports sans remettre en cause notre tissu industriel automobile. Pour le transport de fret au sein de la France et de l'Union Européenne, il faudra qu'il se fasse principalement par le train ou par voie fluviale. Les camions ne devraient être que pour les derniers kilomètres. Il faut recréer des forêts et des esapces naturels qui accueilleront de la biodiversité et permettront également d'aborber du CO2. Il faudrait revoir les moyens de production agricole qui détruisent les sols et la biodiversité.