Il y a tellement de choses à dire...je pense tout d'abord que vous devriez arrêter de taxer l'écologie! Diminuer la TVA sur les produits biologiques, écologiques, français. Attaquez-vous à la nourritures que mangent nos enfants à l'école: c'est infecte et bourré de produits néfastes! Imposez et aidez les petites écoles à passer à des plats entièrement bio et locaux! c'est un véritable scandale dont personne ne parle. Ils réchauffent les plats dans des barquettes en plastique, c'est INADMISSIBLE en 2019 !!! Aujourd'hui il n'y a pas assez de bio en France et les supermarchés se fournissent en produits européens ou d'ailleurs: aidez les agriculteurs à passer en AB ! Créez un logo pour les agriculteurs en reconversion, les produits sont déjà de meilleur qualité. Refleurissez les campagnes pour remettre de la biodiversité, ... bref bougeons-nous MAINTENANT !