La cupidité, la corruption, accroissent les effets néfaste de nos économies. Il faut réguler et taxer l'économie financière et spéculative pour modérer et financer le chantier écologique mondial.  L'épuisement et le tassement des sols font baisser les rendements et la valeur nutritives des productions. La permaculture, les cycles courts, l'économie circulaire sont de vrais solutions et des opportunités de croissance économique. Le savoir faire, l'outillage, les productions seront vendues, exploitées, exportées. La France innove souvent et laisse à d'autres l'exploitation. Là il nous faut prendre et rester dans le peloton de tête.