La France ne fait rien, mais comme la plupart des autres pays. Tout indique que le système économique dans lequel nous vivons est un désastre écologique mais l'argent étant la seule chose qui fasse bouger les gouvernements , les mots « transition écologique» sonnent comme une vaste blague. C'est bien d'avoir créé un ministère,  mais encore aurait il fallu écouter le ministre (Hulot) . Aujourd'hui c'est un ministère fourre tout dans lequel on jette un peu d'idées, un peu d'argent histoire de se donner bonne conscience.