L'agriculture doit aussi faire sa révolution. Les positions du Ministre TRavers étaient très ambivalentes et désolantes, sans parler de l'aveuglement de la FNSEA.  Le glyphosate est un problème de santé publique ; c'est désormais démontré.  Encore combien de morts et de dégénérescence pour convaincre les autorités.  Le courage politique, MM Macron et Philippe, consiste à prendre une décision radicale au nom de la protection de la santé des Français. Le volte-face des députés de LREM lors du vote sur le glyphosate était scandaleux et minable.  Mr Macron, sur ce point précis, vous n'avez pas été à la hauteur de l'intelligence que vous pensez avoir. J'ai été très déçu par votre recul car dans ce cas précis, il ne peut y avoir de "en même temps".