Taxer d'avantage les entreprises polluantes. Protéger les lanceurs d'alertes. éduquer les gens sur les moyens mis à leurs dispositions pour avoir un mode de vie plus écologique. Financer des projets écologiques. Intégrer plus d'espaces verts dans les grandes villes et pourquoi pas des endroits de partages ou l'on pourrait cultiver ses fruits et ses légumes. Pouvoir commercialiser les fruits et légumes dits "anciens". Investir dans la survie des abeilles. Il y a des tonnes de choses à faire pour le climat. Cela doit être une priorité absolue.