Un grand plan sur 5 à 10 ans dans l'investissement pour les énergies renouvelables, avec l'aide et la promotion des entreprises et des chercheurs/ingénieurs qui développent de nouvelles technologies dans ce secteur : marémoteur, éolien terrestre ou maritime, géothermique, solaire. Cela créera de nombreux emplois et donnera à la France une image pionnière et positive à l'international. La France possède d'immenses surfaces maritimes, il est aberrant de ne pas mieux s'en servir.  C'est l'avenir que nous devons construire et non subir.