La seul chose qui fait qu'a l'heure actuelle il n'y a pas de transition écologique est l'argent! L'homme dans son évolution est destructeur il façonne des choses en transformant ce qu'il touche et quand on sait que la plus grande invention de l'homme a été le feu on se doute bien que l'on est mal parti ! néanmoins tout n'est pas perdu! il faut que l'homme se sauve de lui même en évoluant intelligemment! qu'il transforme les choses peut ne pas être négatif pour cela il faut que nous réfléchissons au sens a donner à la vie! En effet l'homme viens de la nature puis et nous en sommes la il s'en éloigne surement traumatisé par ces jeunes années! et maintenant il l'a détruit! il faut pardonner à la nature et devenir bien meilleur qu'elle! Courage!