J'aimerai qu'on arrête d'abattre les arbres pour faire place nette et que les rues ou les places paraissent plus belles plus nettes alors que les étés sont de plus en plus chauds et que l'on recherche de l'ombre. En plus les arbres abritent les oiseaux et nous donnent de la fraîcheur . Tous ces décideurs qui sont, soi-disant des gens qui ont fait des études ne réfléchissent vraiment pas avant de faire les choses. Tout est une question de bon sens et je crois qu'on a vraiment perdu le SENS sinon on agirait autrement...