La transition énergétique implique d’associer des moyens de productions complémentaires. Le soleil et le vent qui sont actuellement quasiment les seuls modes de production alternatifs soutenus et dont on parle, sont bien sûr intéressants, mais ils sont par définition intermittents et ne peuvent pourtant garantir à eux seuls la continuité de la fourniture énergétique. Les systèmes de stockages de l’énergie ne sont pas au point, ils sont complexes, onéreux et entraîneront par définition des pertes de rendement considérables. Les barrages hydro-électriques assurent une part non négligeable de la production actuelle d’électricité verte (de plus rapidement mobilisable aux heures de pointe), mais les sites sont le plus souvent tous utilisés. Or il existe en Europe et tout particulièrement en France un ancien réseau de très petites et très nombreuses unités de production d’énergie hydraulique qui a été presque entièrement abandonné. Cette énergie est pourtant renouvelable, non polluante, locale, et disponible de manière continue (en particulier la nuit quand il n’y a pas de soleil), et plus abondante l’hiver quand la demande est plus forte. Les seuils (très petits barrages très peu hauts) présents souvent depuis des siècles sur les cours d’eau et rivières ne constituent pas de vrais obstacles au parcours des poissons qui peut être de plus favorisé par l’installation de petits dispositifs tels que des "échelles à poissons". Certains dispositifs d’aide publique favorables à la réhabilitation de la micro-hydraulique ont été récemment initiés, mais ils sont trop complexes d’utilisation, très peu lisibles en terme de concours financier explicite, et excluent trop de cas, par exemple les installations trop dégradées. EDF/Enedis devraient aussi très concrètement et explicitement apporter leurs concours technique et financier, ce qui n’est pas le cas. Les collectivités locales financent souvent des actions de communication en matière d’environnement, mais ne soutiennent pas des actions concrètes en multi-partenariat. Pourtant les avantages d’une politique qui serait vraiment volontariste et ambitieuse en la matière sont nombreux : action concrète pour une transition énergétique viable car s’appuyant sur un mixte de sources complémentaires, production d’énergie sans conséquences différées négatives (telles que la fin de vie rapide des panneaux voltaïques et de certaines composantes des éoliennes, impliquant de vraies difficultés de recyclage des matériaux, ...), absence d’impact environnemental (bruit, nuisance esthétique, perte de terres agricoles,  ...), emplois directs liés à ces chantiers de remise en état (entreprises de travaux publics, de génie électrique, ...), emplois ensuite pour la maintenance, décentralisation de la production énergétique (donc moins de perte de rendement dues au transport de l’électricité, et moins d’investissement dans la transformation et les lignes de transport haute tension), ressources fiscales locales, maintien de biotopes particuliers et donc la biodiversité, souvent possibilité du maintien d’un patrimoine historique et de caractéristiques paysagères intéressantes, investissements de long terme, ... Des actions de remises en état de ces unités de productions d’énergie électrique concourraient directement à l’intérêt général et sur le long terme. Mais précisément ce caractère de long terme implique une mobilisation des acteurs publics européens, nationaux et locaux qui malheureusement n’existe pas aujourd’hui malgré les diverses déclarations d’intention répétées.