Que notre ministre de l'agriculture suive les avis exprimés par des milliers voire millions de personnes qui se sont positionnés sur les pesticides & glyphosate.  Dans certains pays européens, une assurance payée par l'ensemble des agriculteurs ( en fonction de l'étendue de leur terre cultivée, je crois) est à leur disposition en cas de catastrophe écologique ( pluie, grèle, invasion d'insectes, maladie, etc ....) & ils n'utilisent, donc, plus que des traitements bio.  Une étude estime à 7%, sur la totalité des cultures, le risque d'être soit touché par une invasion d'insecte soit par une catastrophe naturelle ( susceptible de détruire leur production). L'agriculteur, alors touché, est donc totalement indemnisé par cette assurance. Tout le monde participe pour un risque finalement faible & l'assureur reste malgré tout bénéficiaire. Et payer cette assurance revient moins cher que l'investissement nécessaire au produit phytosanitaire et/ou culture enrobée et/ou .... Mais en France on préfère, à priori, traité à tout va !  On sait désormais qui sont les gagnants de cette politique, mais les citoyens & citoyennes que nous sommes prennent conscience des vrais perdants de cette politique.