I -- Education/Social --    1.1) Education populaire, publique à gratuite dédié l’éveil de l’esprit critique et l’épanouissement (donner du sens), de la culture, à passer du temps et découvrir la nature. Modernisation de l’école, des hôpitaux et de la justice. La protection de l’environnement et de la biodiversité, le réchauffement climatique et l'anthropocène doivent être enseigné dans tous les parcours scolaires dès le collège. L’éducation environnementale pour les citoyens, les entreprises et le secteur public.    1.2) Programme obligatoire de formation continue à destination des élus sur le changement climatique et les solutions et initiatives à mettre en œuvre pour engager les territoires vers la résilience. Entendre et renforcer la participation des jeunes générations et des personnes économiquement et socialement exclues dans les décisions prises par notre société. Agir contre les causes des migrations forcées et favoriser les migrations choisies.   II -- Alimentation / Agriculture --  2.1) 100% Agriculture paysanne et biologique. Alimentation (agroécologie) + produit de locaux et bio. Réduire la consommation de viande et sensibiliser l'opinion publique à la cause animale. Donner les moyens à la population de pouvoir consommer bio et local (gratuité, salaire à vie...), pour la nourriture et les produits de premières nécessités. Organiser des ateliers cuisine pour ré-apprendre à cuisiner sainement sans plats préparés et en réduisant sa consommation de viandes et de déchets.   2.2) Interdiction des pesticides (Mosanto). Sanctuarisation des terres agricoles et audit des potentialités. Formation à la permaculture.  Soutenir et développer les projets d'agriculture urbaine. Fermeture et interdiction des fermes-usines.             III -- Bâtiments --  3.1) Habitat et bâtiments soutenables (écoconception, matériaux naturels renouvelables et locaux (dans la mesure du possible), sobriété énergétique et chasse à la précarité énergétique (isolation des bâtiments en priorité les plus modeste).    3.2) Massifier la rénovation énergétique des bâtiments. Recueillir les besoins et les suggestions des occupants des logements, une des garanties d'efficacité étant l'assurance de leur bien-être. Déconstruire plutôt que démolir. Former les professionnels du bâtiment et les citoyens.      IV  -- Mobilité / Transport --  4.1) Privilégier la mobilité et transports doux et communs, adéquation ville campagne (urbanisme, densification du réseaux train, bus, transport fluvial et côtier), exiger des voitures 2l/100km en énergie fossile ou provenant du fossile (si pas possible de faire autrement) en diminuant le poids et la vitesse, taxer le kérosène et bateau maritime. Développer l’intermodalité autour du ferroviaire. Réduire la place et l’impact de la voiture en ville. Diminuer le transport routier de marchandises et le décarboner. Réduire drastiquement l'impact du transport aérien et maritime.   V -- Energie --  5.1) Vers la sobriété et l’efficacité énergétique. Développement des productions locales d’énergies renouvelables. Vers des zones d’activité à énergie positive. 100% Energies renouvelables et production citoyenne (Solaire, Eolien, Marine, Geothermie, biomasse) associés à une sobriété énergétique et gestion des ressources critiques + Stockage de ces énergies intermittentes (mécanique (Ec, Ep), électrochimique (batterie, supercap), chimique (hydrogène, biogaz), thermique (latente, sensible)).     5.2) Sortir du nucléaire avec le scénario NégaWatt : sobriété, efficacité énergétique et énergies renouvelables. Engager un véritable débat sur ce qu'il est possible de faire en énergie renouvelable par rapport aux ressources de la planète.    5.3) Initier des projets d'agri-énergie. Viser la haute performance énergétique. Augmenter le nombre d'économes de flux. Interdire et supprimer les écrans vidéo publicitaires.   VI -- Pollutions / Gaspillage --  6.1) Dépollution des ressources naturelles (eau, terre, air) et préservation de la biodiversité (équilibre écosystème homme nature) et du vivant. Retirer aux entreprises privées et ré-intégrer dans le public la gestion de l'eau, terre, air et des déchets (arrêter le point de vue industriel). Rétablir les consignes.    6.2) Bannir le plastique et plus généralement limiter la production de déchets et le gaspillage.    VII -- Numérique et médias --  7.1) Liberté d’Internet, utilisation de logiciels libres et des données personnelles. Lutter contre les GAFAM. Se ré-approprier les médias de masse afin d'en faire des outils pédagogiques capables d'impliquer la population sur les différents sujets de la transition écologique, dans une logique de démocratie participative.    7.2) Interdire l'obsolescence programmé. Former à la sobriété numérique et à l'archivage économe.      VIII -- Economie --  8.1) Industrie : Agir sur les pratiques industrielles. Ré-industrialisation de toute la filière de production de façon locale. Favoriser l'économie circulaire industrielle. Taxer les industries les plus polluantes (synthétique, pétrochimie, charbon, gaz, plastique, …). Créer un label économique (bleu), écologique (vert) et social (rouge) pour juger de l’équilibre de ces 3 critères un projet et non seulement la rentabilité (capitalisme).    8.2) Tourisme :  Favoriser le tourisme de proximité et l'éco-tourisme. Créer une charte engageant les hôteliers, restaurateurs et professionnels du tourisme. Stopper le développement du croisiérisme.   8.3) Monnaie : monnaie locale, soutient à l’économie locale. Création monétaire par des banques centrale citoyenne.    8.4) Emploi : transition écologique créatrice d’emplois. Accompagner les organismes d'orientation et de formation professionnelle vers les emplois liés à la transition écologique et à son environnement administratif. Co-construire des filières de formations professionnelles et continues avec les établissements d'enseignement. Flécher les emplois vers des missions liées au secteur de la transition écologique. Economie sociale et solidaire, accorder une véritable dignité sociale et financière aux métiers de l'aide à la personne et faire de l'urgente transition écologique le premier secteur d'activité des nouvelles générations.    IX -- Urbanisation  --  9.1) Urbaniser la ville autrement pour tous. Végétaliser la ville. Intégrer une nouvelle méthodologie de travail. Mobiliser l'ensemble des services techniques pour favoriser une approche transversale des politiques locales. Conditionner les aides publiques à un projet à une desserte efficace en transports en commun et modes actifs, à la maîtrise des déchets, au développement d'une économie circulaire, à la baisse des consommations d'énergie   9.2) Exiger un moratoire sur le développement des zones commerciales. Revitaliser les centres-villes, les territoires périurbains et ruraux en s'appuyant notamment sur la richesse des savoir-faire locaux et le développement de nouvelles activités économiques et de lieux socioculturels, conditions incontournables de la cohésion sociale et de la démocratie locale. S'inspirer des initiatives socialement et écologiquement innovantes déjà existantes dans les territoires et dans d'autres pays.    X -- Santé --    10.1) Accès pour chacun, de façon universelle, aux ressources nécessaires à sa survie, boire de l’eau non polluée, respirer un air pur, manger de la nourriture saine, avoir un toit, accès à de l’énergie pour maintenir sa température corporelle à 37.5 ±1°C, accès aux soins, à l’échange social et l’amour.         Faisons que l’avidité de quelques-uns ne soient plus un moteur plus puissant que l’entraide de tous.