Une question qui n'est jamais abordée mais qui devra forcement l'être un jour ou l'autre, est la question de la surpopulation. C'est un problème mondial, et surement l'une des causes les plus importants des problèmes environnementaux. Il faudrait avoir le courage d'aborder cette question. Il me parait primordial de se poser les bonnes questions, ce qui n'est pas le cas dans ce débat précipité. Les questions sont caricaturales et réductrices, souvent a oui/non, bien/pas bien (voir les questionnaires rapides proposes). Ce n'est pas a la hauteur des enjeux environnementaux. Peut-on envisager un nouveau système economique et financier qui soit compatible avec l’exploitation responsable de nos ressources ? Si oui, comment ce système doit-il etre organise ? Ces questions sous-entendent que nous devions modifier le système capitaliste qui nous a conduit a la situation d’aujourd’hui. Voila un projet plus ambitieux que les generations futures seraient heureuses d’apprendre. Et il ne faut pas se voiler la face, ce changement arrivera quoi qu’il arrive. La grandeur de la politique serait de developper ce changement plutôt que de le subir. Le système actuel n’est pas le seul possible, il faut etre innovant, en rupture, comme on entend souvent, et surtout replacer l’homme, donc la nature, au centre. L'économie et la finance sont des inventions humaines, nous pouvons les changer. Ce n'est pas le cas de notre environnement.