-       Relancer une véritable politique de décentralisation, et faire du développement économique et social de nos campagnes une priorité : favoriser l’insertion dans les zones reculées par tous les moyens (publicité gratuite, facilités pour l’accès à la propriété, etc.) afin d’éviter que nos villages dépérissent du fait notamment de la fuite en avant de notre économie. Aucune nouvelle administration nationale ne devrait pouvoir s’installer dans Paris. Comme dans les entreprises, le télétravail dans les administrations devrait être systématiquement proposé afin d’éviter les pertes de temps dans les transports. L’excédent de population que connait la France ne doit pas se concentrer dans des villes déjà surchargées alors que nos campagnes se dépeuplent et que le chômage sévit. De vastes zones dans nos campagnes sont laissées à l’abandon, alors que des personnes sans emploi pourraient être intéressées par une réinsertion ou une insertion (accueils de l’immigration par exemple). Pourquoi ne pas imaginer des formules de bail à taux attractifs avec rachat par exemple au bout d’un certain nombre d’années, assorties de programmes de formation en direction des personnes sans emploi d’accord pour s’installer en province,  et développer des compétences nouvelles : agriculture raisonnée, métiers de l’artisanat, etc.   -       Arrêter de concentrer des logements là où il n’y a pas, en contrepartie, d’emplois ou d’activité économique équivalente. -Bref, éviter de construire des cités dortoirs. Les collectivités locales doivent s’attacher à développer l’activité économique, attirer des entreprises, des start up… avant d’autoriser à construire toujours plus de logements collectifs.  -	Ne plus accepter que des grandes surfaces s’installent en périphérie des agglomérations. C’est un non-sens écologique car participe au dépeuplement de nos villages ou bourgades, et obligent à recourir à des modes de transports individuels consommateurs de CO2.  -	Inciter à acheter des produits de proximité en appelant au comportement responsable de toutes les parties, notamment des grandes surfaces. Valoriser ce qui est fabriqué ou cultivé localement par une meilleure identification dans les rayons ou sur les étalages voire en imposant un  % minimum.  -	Appeler plus fortement à une consommation et des achats plus raisonnés (en quantité, en qualité) et donc, à une diminution de nos déchets. Consacrer plus d’efforts à la gestion écologique de nos déchets (tris sélectifs rigoureux, retraitements, information systématique, responsabilisation) avec des normes plus contraignantes applicables au niveau national (appliquer les normes européennes et être force de proposition et modèle dans ce domaine en France). Faire supporter le coût du retraitement des déchets par le consommateur et le producteur. Instituer des amendes plus fortes pour les personnes qui ne trient pas ou abandonnent leurs déchets sur la voie publique. Faire savoir, informer plus…