Pour produire de l énergie localement de nombreux points d énergies hydroliques ne sont utilisées, ex à Nantes canal st Félix l erdre rejette son eau avec force dans la Loire, pourquoi ne pas récupérer cette énergie via une turbine. En France il y a plein d endroits identiques à valoriser pour alimenter un quartier. Idem pourquoi ne pas imposer des chauffeaux solaires sur toutes les constructions et imposer des panneaux solaires sur tous les toits d immeubles. Idem pourquoi en France le e88 ne perce pas. À ces questions je pense malheureusement que les lobbys font pression pour garder leurs marchés, constructeurs automobiles, pétroliers, edf...alors que cela générerait du travail. Un jour il faudra renverser la table pour mettre hors d état de nuire ces fossoyeurs du climat