Comment résister à la tentation de vacances au soleil pas chères lorsque le kérosène des avions n'est pas taxé ? Il faut taxer le kérosène au même taux que l'essence E5 (SP 95). Pourquoi est-il possible pour les compagnies aériennes de proposer des programmes de fidélité aux personnes qui utilisent les transport en avion pour leur travail ? Il faut interdire aux personnes qui se déplacent pour le travail d'avoir des avantages à titre privé. Pourquoi n'est-il pas moins cher de se déplacer en train par rapport à l'avion ? Il faut définir un quota de CO² annuel pour chaque personne avec un marché de revente pour les personnes vertueuses. Il serait souhaitable que la présidence et le gouvernement d'Edouard Philippe montrent l'exemple en terme d'économie budgétaire et de déplacement, en particulier le recours à des vols privés pour cause d'agenda mal pensé.