Attention a l'eolien electrique qui n'a pas l'inertie qui permet de tenir des periodes sans vents ou sans soleil pour les charges industrielles. Par exemple, l'Allemagne qui a arrete le nucleaire a reactive ses centrales charbon. De plus, en cas de baisse de vent en mer du Nord, ils les reactivent. Et quand il y a des trop de vent, ils evacuent 'energie vers la Pologne qui ne peut l'accepter. C'est une catastrophe ecologique et un cauchemar pour toute l'Europe .  Egalement, le stockage de l''energie est critique. Il faut savoir qu' a ce jour il est base sur des batteries dont les composants chimiques sont pires que le nucleaire.