Il faut remettre en place l'éco taxe, mais avec des mesures d'accompagnement adaptées à ceux qui ne peuvent pas faire autrement que d'utiliser leur voiture actuelle à essence ou gasoil et ne peuvent ni changer de voiture ni payer plus (mesures et montants à réviser annuellement sur dossier + quelques contrôles). Les lois doivent mieux protéger la planète et ses êtres, et la justice condamner les délinquants (pas les personnes morales mais les personnes physiques responsables de fait). Tout pollueur doit être taxé, en commençant par les principaux : navires au fuel lourd, avions, camions, voitures, chauffages... Évidemment, et sans doute pour 10 ans au moins, le montant des taxes doit être INTÉGRALEMENT ajouté aux aides à la transition écologique (changement d'énergie, adoption d'un modèle plus respectueux de la planète et des êtres qui y vivent).