Mieux aider tous les propriétaires pour favoriser l'amélioration énergétique des logements ( revenus inférieurs à 2500 €), TVA zéro pour les entreprises françaises agréées, contrôle des prix.. Favoriser la diversité du bio carburant. Inciter davantage les constructeurs automobiles à proposer sur le marché des véhicules non polluant, avec des prix attractifs ( équilibrer en taxant davantage les gros véhicules type 4x4 et le marché du luxe : voitures, grosses motos, gros bateaux à moteur) , prévoir un prêt à taux zero pour les revenus moyens...laissant un reste à charge supportable pour l'acheteur sachant que le marché de l'occasion n'est pas utilisable car polluant et doit être impérativement détruit.