L’État ne sait pas comment réduire le déficit mais on a décidé de jeter plusieurs milliards d’euros par la fenêtre en fermant Fessenheim, pour un risque epsilonesque et sans tenir compte de l’Agence de Sureté du Nucléaire, un organisme qui est pourtant de grande qualité Plus d’une centaine de milliards d’euros ont été dépensées pour mettre en place des sources d’énergies intermittentes et non pilotables dont on sait qu’elles doivent être complétées par d’autres moyens souvent producteurs de CO2 (turbines à gaz) On passe à peu près grâce à notre parc hydraulique qui est pilotable et comprend même des step. Mais plus on continue dans cette voie, moins elle sera efficace. Les émissions de CO2, c’est dans le chauffage résidentiel et dans les transports qu’elles sont les plus importantes.  C’est là qu’il faut agir, en améliorant l’efficacité énergétique (isolation par exemple) et en remplaçant chaque fois les sources carbonées par d’autres qui ne le sont pas (donc électrique en premier lieu) Mais beaucoup de choses ne peuvent venir que des décisions individuelles, et dans ce domaine, la solution la plus efficace est aussi la plus simple, c’est la taxe carbone pour que chacun agisse à son niveau