les premiers de cordée chers au Président ne donnent pas assez l'exemple : train de vie peu écologique, consommation à outrance. Pourquoi se félicite-t'on que le traffic aérien augmente sans cesse ? Je fais 130 km de train par jour, je ne vois que des hangars qui se multiplient sans fin, des bases logistiques de poids lourds toujours plus nombreuses, des terres agricoles saccagées sans ménagement quand les centres des villages se meurent, des paysages mutilés, des zones naturelles qui rétrécissent à vue d'oeil et des agriculteurs qui travaillent pour rien.