Plutôt que l'approche Française habituelle, taxation, répression, l'écologie est avant tout une affaire d'éducation et de comportement, le nouveau service actif peu y aider. Avoir un comportement écologique responsable ne veux pas dire vivre moins bien, mais faire durer sa voiture est le comportement le plus vertueux réparer plutôt que changer est une source d'emploi majeure et évite de dilapider les ressources du monde . Contrôler l'évolution de la population grâce à l'éducation  plutôt que de manière coercitive reste la seule voie raisonnable pour laisser une chance à la planète, car pour l'instant nous y sommes coincés.