Oui. Il me semble que ce qu'on met sous ce vocable est une auberge espagnole. Je crois que ce qui peut aller dans le sens d'une limitation des gaspillages énergétiques n'est pas inutile. Commençons par là, et laissez nous en paix avec le CO2 : je ne crois pas que la théorie de sa responsabilité première dans le réchauffement soit autre chose qu'une hypothèse. Tous ceux qui en parlent savent-ils au moins quelle est sa proportion dans l'atmosphère? Qu'on se préoccupe de recyclage des déchets est certainement positif. En revanche, la réintroduction des ours me semble être la négation même de l'écologie scientifique. Quant au laxisme qui préside à l'invasion des loups, faut-il attendre qu'un de ces délicieux animaux égorge un enfant au lieu d'une brebis pour qu'on se rende compte de la folie du comportement des responsables?