Depuis très longtemps je paye des impots anti-écologiques...sur le gaspillage des élus de l'élysée en passant par toutes les couches du millefeuilles jusqu'à ma commune. La digitalisation totale de tous les documents administratifs dans tous les services publics sans aucune exception et imposer la même chose aux banques et aux assurances, les grands gaspilleurs de papieren France avec la GMS...Interdire immédiatement toutes les publicités papier...tous les jours ou presque il y a des papiers dans ma boite aux lettres...plus de 99.99% vont à la poubelle ! c'est simple ça INTERDIRE les pub papier ! Donc il faut très rapidement combler l'énorme retard que la France a en matière de digitalisation. Ni charlie, Ni gilet jaune, Contre le RIC, Contre la chienlit, Contre la démocratie participative, Contre les extrêmes, Pour l'ordre, Pour moins de dépenses, Pour moins d'impôts et de taxes, Pour moins de fonctionnaires (sauf dans la santé, la défense et la sécurité).