nécessité de soutenir la transition agricole, à grande échelle (agriculture biologique, permaculture, agro-écologie).  nécessité d'encourager, dans les cantines scolaires et autres cantines, le bio, le local, les aliments de saison, les repas végétariens. nécessité de soutenir la production d'énergies renouvelables LOCALES. nécessité de soutenir le développement de l'agroécologie en Afrique pour en faire un continent autonome sur le plan de l'alimentation, c'est dans l'intérêt absolu de l'Europe (et tout particulièrement de la France). nécessité d'améliorer les transports en commun parisiens et surtout Paris/banlieue (qualité, fréquence, meilleur maillage, extension du réseau, sécurité)