L'Hydrogène est un domaine écologique sous-exploité en France, comme dans le Monde, principalement car le « Monde » se tourne vers le tout-électrique, en raison du fait que le Lithium, minerai utilisé pour la conception de nos batteries Lithium, est un facteur économique pour les États-Unis et la Chine, principaux continents à bénéficier d'une réserve importante.  Vous l'aurez compris, le tout-électrique est tout sauf bénéfique pour la France, et donc, l'Europe.  Les principaux avantages de l'Hydrogène sont à la fois écologiques et économiques.  Écologique.  Tout d'abord, nos véhicules sont propres, puis-ce qu'ils rejettent de la vapeur d'eau, qui, rappelons-le, disparaît de notre atmosphère en moins de trois jours, à la différence du CO2 qui met plus d'un siècle.  Certes, sa production se réalise actuellement par deux procédés. Le premier, via le Méthane, et donc, pollue. Le second, via l'électrolyse. Oui, l'électrolyse est énergivore, donc pollue. Mais ce procédé reste le plus fertile, puis-ce que nous pouvons très bien produire une électricité « propre ».  L'électrolyse est la solution à préconiser et ce, tout en ayant en tête de porter son attention sur les centrales nucléaires à sels fondus. Ces deux enjeux écologiques et économiques sont intimement liés, j'en débattrais lors de la proposition vis à vis du « nucléaire propre ».  En somme, il nous est possible de produire « proprement » en dehors des énergies « renouvelables » qui ne le sont pas vraiment, via le Nucléaire.  Économique.  C'est dans le domaine économique que cette solution tire sa force.  En effet, elle l'est pour plusieurs raisons.  Le temps et son autonomie.  Par rapport à une voiture électrique, la voiture à l'Hydrogène se recharge comme nos véhicules essences et diesels, ce qui, drastiquement, nous ramène à faire un plein en moins de 5 minutes, à l'inverse de la voiture électrique qui avoisine les 30-45 minutes en recharge rapide, et plusieurs heures pour une recharge normale.  L'enjeu est donc de taille, puis-ce qu'il impacte notre autonomie, et donc l'économie de la France.  De plus, la voiture à l'Hydrogène est bénéfique par son autonomie. Contrairement à une voiture électrique qui a pour autonomie 150 à 300 km, un véhicule à l'Hydrogène peut faire de 300 à 400 km en version thermique et 800 à 900 km en version « pile à combustible ».  Version thermique ( Moteur à Hydrogène ) ? Version « Pile à combustible » ?  Effectivement, là est un autre avantage de l'Hydrogène.  Il existe deux versions.   L'une appelée « Moteur à Hydrogène », donc, thermique comme un moteur essence ou diesel.  L'autre appelée « Pile à combustible », qui, pour sa part utilise l'Hydrogène pour produire de l'électricité grâce à un matériau cher : le Platine.  La version thermique nous permettrait de changer notre réservoir et notre carburateur, en plus d'effectuer quelques modifications internes pour rouler à l'Hydrogène plutôt qu'à l'Essence ou au Diesel. Cette solution est tout à fait économique, puis-ce que, plutôt que d'acheter une nouvelle voiture, nous pourrions nous contenter de changer ces quelques pièces.  L'ennui, c'est bien évidemment son autonomie, bien que supérieure aux véhicules électriques à batterie Lithium. 300 à 400 km par plein.  Cette version permet aussi à nos véhicules de conserver leur symphonie, chose à prendre en compte dans le domaine du sport mécanique, formule 1, moto, voiture de luxe mais aussi dans le monde amateur. Il est rare d'apprécier une moto qui n’interprète aucune symphonie.   En revanche, pour la version la plus autonome et donc, silencieuse, le problème vient principalement du matériau utilisé : le Platine. Étant plus cher que l'Or, vous pourrez comprendre que le prix de ces voitures atteint un certain prix, bien que le fait que l'Hydrogène ne soit pas démocratisé en soit responsable.  Cependant, il ne faut pas perdre espoir, puis-ce que nos scientifiques œuvrent dans le but de remplacer ce Platine par un matériau moins coûteux.  Un autre avantage se situe d'un point de vue « Maintenance ».  Le plus gros problème vis à vis des véhicules électriques, c'est leur batterie. Effectivement, le coût de remplacement d'une batterie est estimé à 10 000 euros, en somme, c'est le prix d'un véhicule neuf pour un français modeste.  Non, vous l'aurez compris, l'Hydrogène reste et est le domaine dans lequel la France doit se porter garante. Nous devons être à la tête de ce marché, car ce dernier nous apportera bien plus que le tout-électrique.   Il y a bien sûr, des avantages que je n'ai pu citer pour le moment, et qui, pourtant, ne sont pas des moindres.  L'avantage le plus intéressant pour notre pays, c'est l'Emploi.  En œuvrant dans ce domaine qu'est l'Hydrogène, il faudra créer des infrastructures pour produire cette Hydrogène. Or, pour produire, il faut des employés, donc, il nous faudra des français, sans passer par des pays tiers, Chine, USA, etc.  Nous serons donc indépendants vis à vis des autres nations, indépendants car l'Hydrogène n'est pas une ressource fossile et qu'elle ne se trouve pas que dans les continents américain et asiatique.  Il faudra donc des milliers de français pour produire cet Hydrogène, mais aussi pour le conduire auprès des stations-services, là où l'électrique est contre-productif, visant à une certaine « autonomie », brancher une prise chez soi ou sur une borne, ne faisant pas profiter l'Emploi comme les stations-services peuvent le faire actuellement.  L'Hydrogène permettra aussi d'innover et d'investir à nouveau dans les avions supersoniques, je parle bien sûr, du Concorde. Aujourd'hui, cette prestation de service manque, principalement à cause de l'Écologie, car rappelons que cet avion était gourmand.  Fort heureusement, l'Hydrogène pourrait faire de cet avion, un avion propre, et permettre de s'investir sur ce marché d'Avenir.  Ainsi, nous pourrions dominer le marché européen, mais aussi le marché international, permettant à la France, de recouvrer une Croissance. Emploi, Économie.  Mais les carburants sont aussi un enjeu stratégique pour une Armée, d'où l'importance de garder notre indépendance, et d'investir dans ce marché.  Si Demain venait à éclater une guerre, et que les personnes qui nous vendent le carburant venaient à rejoindre les rangs de l'Ennemi, que ferions-nous ?   C'est pourquoi l'Indépendance est cruciale pour la sûreté d'un état.