Changer de modele pour mettre au coeur du projet la biodiversité et l environnement. La finance doit passer derrière les conseils que vont proposer les scientifiques pour que le monde du vivant soit préservé. Toutes les Maisons devraient être autonomes. La société de consommation devrait progressivement être condamné et orienter la population vers un fonctionnement de partage simple non organise autour de la notion d acheter en permanence. Nécessité d arrêter de construire des être humains vers une société de consommateurs. Il sera peut être plus judicieux de mettre en valeur les notions de partage d amitié de respect.... que celle du dernier téléphone à la mode par un mattracage publicitaire.