La transition écologique actuelle est un mythe. Il y a toujours eu des transitions et celles-ci ont toujours été réalisées pour répondre à un besoin et non pour fuir une quelconque catastrophe. Si demain il devient possible de produire sa propre énergie, les particuliers y viendront naturellement et sans incitation. Si aujourd'hui nous souhaitons diminuer la production de CO2 (que ce soit fondé ou non), les alternatives doivent être encouragées (mais pas subventionnées). Les individus feront toujours plus preuve d'initiatives efficaces que quelques administratifs ayant déjà une solution avant d'avoir posé le problème.