Simplifier les systèmes de subventions au tri des déchets (CITEO). Avoir un modèle de collecte et de tri identiques sur toute la France (couleur poubelle, flux trié par les habitants). Ne pas tout trier mais uniquement ce qui a un bilan carbone favorable (pourquoi dépenser de l argent pour valoriser les films plastiques qui ont une densite tres faible et pose probleme aux centres de tri?). Incitons la population a ramener ses dechets (consignes). Arrêtons de faire croire que tout est valorisable. Mettre en place en même temps que le service civique un stage obligatoire dans les centres de traitement des dechets  (centre de tri, incinerateur) et de l eau.