Votre grand débat, c'est bien, mais il faut agir. Ça fait 40 ans ou plus, qu'il faut agir. Maintenant on sait tous ce qu'il en coute de notre mode de vie. La croissance s'est terminée, le PIB s'est terminé. Il faut oser devenir résiliant. Certaines villes le font déjà. Rendons cela national. Valorisez ceux qui agissent en ce sens et décrédibilisons ceux qui agissent au détriment des autres. C'est votre métier, votre fonction en tant que politique est de permettre cela. Sans quoi, vous n'avez aucune raisons d'exister. De plus en plus de personnes se rendent compte de cela. Si vous n'agissez pas, vous n'avez plus de rôle à jouer. Pour conserver un état de droit, républicain et démocratique (ou ce qu'il en reste), vous avez le devoir d'agir. Débattre c'est bien, mais on a plus le temps pour cela !! En espérant que mon message sera lu mais j'en doute. Salutations