C'est LE défi des 50 prochaines années. C'est un défi que l'on peut prendre de façon contrainte ou positive. Mais nous sommes la seule génération qui a l'opportunité de réellement changer le cours des choses, c'est un magnifique sujet de mobilisation sociétal et culturel qu'on laisse malheureusement dans les mains soit d'acteurs complémentement déconnectés de la réalité économique (pourquoi l'écologie est elle un sujet de "gauche" ?), soit d'acteurs ayant une vision court-termiste (avec un accent très libéral orienté fiscalité). Il est absolument nécessaire de dépolitiser l'écologie comme En Marche l'a fait sur beaucoup de sujets (ce n'est ni un problème de gauche, ni un problème de droite) et d'en faire un sujet d'opportunité business, industrielle, culturelle. Et c'est un sujet qui doit engager l'Europe et pas seulement la France. La création de l'Europe s'est faite sur l'enjeu de la Paix entre les Etats Membres, son avenir peut tout à fait se faire sur l'enjeu de la "survie durable" du Monde.