L'état et les administrations doivent montrer l'exemple. Il faut recycler plutôt que stocker et laisser des cadeaux empoisonnés à nos enfants et au générations futures. Notamment dans le nucléaire et le militaire en recyclant les déchets enfouis et immergés . Les technologies existent mais l'état , de tous temps, préfère fermer les yeux . Les déchets militaires , comme les obus de gaz moutardes pullulent et polluent en mer . Les poissons métabolisent ces poisons, et cela termine sur nos tables . Bon appétit avec les poissons d'Atlantique Nord-Est.