La planification économique a laissé de mauvais souvenirs en France. Toutefois, elle pourrait avoir du sens en matière de transition écologique, en donnant une perspective de long terme et une visibilité sur les coûts à venir. La loi de l'offre et la demande qui régit les marchés énergétiques n'est en effet pas adaptée à cette transition : à terme, si plus personne ne veut de pétrole, cette loi en ferait en effet la source d'énergie la plus économique. On voit bien qu'il y a là une contradiction. Si l'objectif politique est véritablement de réduire l'utilisation des énergies fossiles, alors il faut gommer cet effet pervers, en planifiant artificiellement le coût des énergies que l'on souhaite faire disparaître. L'idée de la taxe flottante est déjà apparue : mais une taxe est proportionnelle au coût de base. Planifier à l'avance un coût croissant des énergies fossiles aurait deux mérites : lisser les coûts pour le consommateur, et lui donner une perspective de son surcoût à terme, s'il ne change pas de comportement. Cette planification donnerait aussi des perspectives aux entreprises cherchant à promouvoir des solutions alternatives. La pente de la courbe n'a pas besoin d'être très élevée, car sa seule présence est incitative. Elle peut aussi être indexée sur l'inflation hors produits pétroliers pour limiter ses effets sur le pouvoir d'achat. Mais ce principe devrait s'appliquer à tous les acteurs consommateurs énergétiques (particulier, transport, industrie, etc.) et ses modalités devraient être réévaluées périodiquement, par exemple tous les cinq ans.