Le changement climatique et la pollution (terre, eau, air) sont les autres grands problèmes.  Le changement climatique : La France est un petit émetteur donc diminuer le nucléaire n'est pas urgent en masse (ni l'augmentation d'ailleurs : EPR) sauf en ce qui concerne le problème des déchets. Donc diminuer et remplacer mais progressivement. Les éoliennes aux terres rares déplacent le problème ailleurs ( extraction : rejets toxiques et charbon), ce n'est donc pas une vraie solution. Le photovoltaïque est plus propre mais il faudrait interdire les emprises nouvelles dédiées, (les toits devraient suffire). L'isolation de toutes les "passoires thermiques" doit être terminée en 2025. Le budget de recherche en énergies renouvelables doit être augmenté de manière conséquente. Les traités internationaux qui augmentent les émissions doivent être stoppés, il faut être cohérent. Le coût évité de la protection de l'environnement et de la lutte contre le changement climatique évitées devrait suffire...Les subventions européennes aux énergies fossiles doivent être supprimées.  Les autres problèmes sont ceux de la pollution. Il faut généraliser le principe pollueur/payeur avec une participation du producteur, renforcer le préjudice écologique et le contrôle environnemental, intégrer le coût environnemental dans le prix des produits, interdire dans les 5 ans au niveau européen tous les produits non biodégradables (règlement européen). Enfin l'éducation au civisme et au respect de la nature est indispensable dès le plus jeune âge.