Le diesel à bon dos quand on laisse faire les pollueurs industriels de Gardanne, de la vallée de la chimie… Le diesel à bon dos quand on accepte des poids lourds slovènes et autres pays de l’est qui sillonnent les routes sans respecter les droits nationaux du transport, du travail. Mais il est plus facile de taxer l’utilisateur captif qu’est le citoyen français que de s’attaquer aux « vrais » pollueurs internationaux. Pour quand la taxation au km des poids lourds étrangers comme en Suisse ? Pour quand la taxation des livraisons des Amazon est autres, qui ne pas leurs impôts en France qui polluent la planète en multipliant les parcours pour poser des colis uniques de manière incessantes dans les centres ville ou ailleurs : combien de km pour ces livreurs à l’unité ?   ,