Développer la filière et la recherche française en cette matière grâce à l'appui des pôles de compétitivité et d'excellence. Permettre aux entreprises en difficultés mais dont le process le permettrait de se reconvertir dans le domaine.  La rendre plus accessible et de manière "gratuite". On forme bien aux premiers secours, on peut très bien envisager de le faire avec l'écologie (rien que bien trier ses déchets, faire des économies d'énergie...). Accélérer l'interdiction des pesticides, glyphosate comme le font d'autres pays parfois en développement car ils ont EUX la conscience de l'urgence sanitaire et environnementale