Faire des objectifs clairs et ambitieux et s'y tenir. Remettre la TIPP en vigueur.... Avoir des programmes en fonction des échéances : 2ans , 5ans , 10 ans 30 ans....  Comment envisager la ville en 2050? Faire des regroupements d'habitation à échéance de 2050.... Où voudront vivre les jeunes en 2050? et les personnes agées ? Laisse t-on les villages mourrir ? Pourquoi pas puisqu'il y a de plus en plus de citadins mais pourquoi ne pas anticiper ce changement...? A contrario, avec les moyens techniques, ne pourra pas t-on vivre à la campagne et travailler le plus possible à la maison? Faire des maisons de durabilité moyenne mais plus adaptées aux besoins et évolutions techniques? Un grand chantier est en train de s'ouvrir  et il n'est pas près d'être fermé.... ;°)