le problème de la perte de bio diversité : généré par, en particulier, la grande culture, sans haies, sans fossés, sans rien, sans vie : on fait la même erreur avec le système de fermes des 1000 vaches : on fait vivre les vaches dans la bouse jusqu'au cou pour en plus produire du biogaz ! on oublie les conditions sanitaires de base de vie des animaux, on oublie les conditions sanitaires du produit ce base : le lait ! on ne s'en occupe pas, ces gens comptent uniquement les euros à la fin de chaque journée ; c'est une perte de l'esprit de produire un bon produit dans de bonnes conditions : REVENONS AUX FONDAMENTAUX !