Pour faire comprendre le fond de cette proposition, qui traites des incohérences réglementaires nombreuse qui existe dans notre foison de textes réglementaire, je vais donner un exemple . Près de chez moi dans le jardin d'un pavillon que j'ai eu envie d'acquérir en raison de sa prestance trônait un magnifique conifère que je pense être un Cèdre du Liban. Son fût à la base était proche des deux mètre et il se déployait en en deux tronc jumeaux une merveille d'équilibre et de majesté. Il représentait du fait de sa position un point de référence dans le paysage et un patrimoine environnemental pour la commune et le voisinage méritant d'être protégé. Hélas ce ne fut pas le cas. Le nouveau propriétaire, commença par l'étêter ce que je comprenais tout en le déplorant ayant vécu la tempête de 1999 et ayant passé deux jours à venir en aide aux voisins dont les toitures avaient souffert. Ensuite ce fut le tour des branches moyenne ce qui be se justifiait plus car l'arbre se trouvait à hauteur des constrictions avoisinantes , puis enfin les principales branches basse ont été amputées. Et enfin dans la semaine l'arbre magnifique fut dépecé. Non seulement on avait appauvri le patrimoine des lieux mais mis en circulation des quantités significatives de carbone. Je suppose que cette action a été entreprise en raison de la surprime facturée par l'assurance. A mon sens nous sommes en regard du changement climatique en présence de réglementations contradictoires. D'un côté on fait supporter au propriétaire des coûts qui vont à l'encontre des principes de base de mutualisation qui on généré les concepts d'assurance et on génère une émission de carbone qui ne se justifie pas, l'on se prive de la protection de la ramure pendant les période chaleurs avec les coûts énergétique de climatisation y afférant et enfin on appauvrit le patrimoine écologique de nos enfants. Au total les responsables communaux, on en ne réagissant pas ont failli à affirmer l'image de défense de l'écologie qu'il affirment en mettant des pancartes expliquant qu'ils ne fauchent les aires communautaires que deux fois par an pour préserver la bio-diversité. Au niveau régulation les assureurs n'assument pas leur fonction de mutualisation et leurs images de défenseurs de l'écologie et d'investissement afin de limiter le changement climatique.