En mettant les centres d'emploi plus proche des lieux de résidence, il y aurait moins de circulation. Aujourd'hui, les travailleurs en Ile de France passent 3 ou 4 heures en transport car tout est centralisé. Les emplois devraient être remis vers les villes moyennes ce qui feraient baisser beaucoup de dépense d'énergie. Développer les véhicules électriques pour les VL et au gaz pour les PL et autres transports lourds (tracteurs, bateaux) Avoir une distribution locale de l'énergie via l'électricité ce qui permettrait de relier tous les centres de production locaux. En même temps favoriser un transport et un stockage de l'énergie via les réseaux et stockage de gaz existants. Faire baisser le nombre de centrales nucléaires. Favoriser le recyclage du CO2 (algues, membranes, ...) Cette filière est en plein développement. Ouvrir ou réouvrir des centres industriels (auto, chimie, agroalimentaire, électroménager, intelligence artificielle, robotique de quotidien, centre d'appel, matériaux de construction, meuble, informatique, communication, ...) via des entreprises nationales ou européennes. Cela permettrait de contrôler la qualité des produits, le respect des employés et de baisser le chômage.  Développer les centres de recherche sur ces domaines et sur les énergies non nucléaires. Augmenter les contrôles sur la qualité des produits importés mais aussi sur le niveau sociale et environnementale de leur production. Taxer fortement les produits ne respectant pas les standards sociaux et environnementaux européens. Développer le télétravail Ouvrir davantage de place pour la formation des métiers liés à la santé et au social. Aider / Coopérer dans le domaine de la transition énergétique et l'accès à une énergie propre les pays le nécessitant. Un peu ce qui commençait à se faire en Afrique.  Revoir la distribution du travail puisque les robots et l'intelligence artificielle feront beaucoup de chose dans un avenirs proches. A 35h/ semaine (jaja c'est une rêve!), il n'y aura pas des emplois pour tous pendant 40ans de la vie de chacun. On ne va pas inventer des boulots pour occuper les gens ou forcer les gens à consommer dix fois plus que nécessaire ! Les hommes ne pourront pas concurrencer les robots ni dans la production de masse ni également dans les transports, la médecine, l'analyse de données, le nettoyage, ... . Bref 90% des emplois risquent de changer d'ici 10 ans ou de disparaître car traités par des robots. On peut améliorer notre qualité de vie ou la perdre complètement suivant nos choix politiques.