Dans le domaine de la construction de nouveaux logements ou de bâtiments, prédisposer l'orientation des toitures au SUD, en vue d’un éventuel équipement en panneaux solaires thermiques ou photovoltaïques. Introduire cette sensibilisation auprès des architectes, constructeurs, agences gouvernementales, futurs acquéreurs. Favoriser la participation des particuliers dans l'investissement dans des projets d'équipements photovoltaïques sur des parkings ou bâtiments commerciaux ou industriels, et encourager fiscalement ce type de projets.