L'ENERGIE ! Les éoliennes font actuellement l'objet de campagnes actives de dénigrement et de mésinformation sur les réseaux sociaux et dans certains rangs de l'assemblée. On entend dire tout et n'importe quoi, bien que la filière fasse preuve de transparence et d'écoute des territoires. Pourtant c'est une source de production d'avenir, propre et bien plus efficace que le solaire. En France un projet met 5 à 7 ans pour aboutir, contre 2 à 3 ans en Allemagne : l'armée s'oppose quasi-systématiquement aux projets, et les recours d'associations sont systématiques. La DREAL fait n'importe quoi sur ces dossiers et est dans un dogme anti-éolien injustifié dans les régions du Sud de la France. En Occitanie, 0 projet autorisé en 2018, est-ce normal ??? Il faut que l'état prenne ses responsabilités et dise s'il souhaite ou non développer ou laisser mourir cette filière. Il faut sensibiliser les gens à cette énergie propre et rétablir les vérités à travers un discours politique.   LA CROISSANCE ! Ca fait 34 ans que j'existe, 34 ans qu'on me bassine avec la croissance. Pourtant où est la logique d'un monde fini qui consomme de plus en plus de ressources pour générer de la croissance? Le modèle de la croissance à tout prix est incompatible avec la transition écologique, il faudra bien l'accepter.