Inciter à Créer des PUBS  pour l’environnement et non pour les sodas et les cures  d’amincissement . en prévoir sur les chaînes pour enfants adapté à leur compréhension. Avec des solutions faciles à mettre en oeuvre . Ex Je refuse les pailles en plastique qui polluent la mer et tuent les poissons . Je marche pour aller à l’école , je ne jette rien à la cantine . Je demande du bio . je demande aux adultes de me donner l’exemple . Au niveau des régions ou départements  lancer des  souscriptions  avec actionnariat pour des actions ciblées identifiées, mesurables . Vote des citoyens sur les actions . Suivi des réalisations sur internet .