Logement : Tout le monde souhaite diminuer sa consommation énergétique, ne serait ce que pour faire des économies. Il existe des aides à l’isolation et à l’utilisation d’énergies non carbonées mais il est actuellement difficile de savoir à qui s’adresser, et connaitre les aides disponibles. Il apparaît que l’information est surtout commerciale et donc peu fiable. Il serait nécessaire d’avoir un guichet unique pour ces aides. Les entreprises susceptibles d’intervenir doivent être agréées et contrôlées dans leur démarche commerciale et leur travail. Les collectivités locales ne sont pas mieux loties quant à l’information sur les aides existantes.  Mobilité Il semble maintenant évident que la solution sera dans un mix des systèmes de mobilité non carbonés. La voiture électrique en privilégiant l’électricité « verte », comprenant les versions hybrides afin de faire le lien avec les véhicules thermiques. Le projet de recherche sur les batteries au niveau européen doit être encouragé, et son industrialisation conservée en Europe. La voiture à hydrogène à condition que la production de l’hydrogène vienne de l’électricité provenant des ENR est une solution qui devrait entrer en phase d’industrialisation, spécialement sur l’industrialisation de la pile à combustible Cette filière doit encore être évaluée en raison de la nécessité de créer une infrastructure lourde de production et distribution de l’hydrogène. ENR EOLIEN Il est vital de développer la production éolienne offshore qui est la seule qui puisse produire dans le même ordre de grandeur que le nucléaire, qu’il faudra diminuer le plus rapidement possible. L’offshore demande des investissements très importants, l’état doit donc s’impliquer et être volontariste, comme il l’a été lors du plan nucléaire de 1973. C’est une cause nationale à développer d’urgence. PHOTOVOLTAIQUE Le développement chez les particuliers est à encourager, en mettant cependant des sécurités au niveau des compétences des installateurs. Au niveau de la loi, envisager une obligation de munir tous les toits des installations industrielles et commerciales de capteur PV. Encourager de couvrir les parkings d’ ombrières PV Consommation N’oublions pas que chaque objet contient l’énergie qui a servi à le réaliser. Faire l’économie d’un objet inutile est une économie pour la planète. Par des moyens qu’il reste à définir, il faudrait sensibiliser les français à une consommation plus raisonnable et utile…..  Interdire les objets cadeaux à durée de vie éphémères ( cadeaux mac Do….)