Le nucléaire est une erreur car il est inévitablement et irrémédiablement polluant.  Il faut donc en sortir au plus vite et gérer au mieux les déchets produits.  L'enfouissement à Bure devrait être réversible.  Enfin, je citerai feu le professeur Jean-Marie Pelt à qui on demandait quelle énergie alternative il convenait de développer. Sa réponse "Il faut les développer toutes car il est encore trop tôt pour en privilégier une". L'éolien, le solaire, la géothermie, les bioénergies, les éoliennes marines .... il faut chercher dans toutes les directions.