- Pourquoi fermer des centrales nucléaires pour rouvrir des mines de charbon qui polluent même Paris ? - Par quoi remplace t'on des centrales nucléaires qui représentent 75% de la production d'énergie sans se tirer une balle dans le pied ? - Pourquoi ne pas créer une taxe mondiale sur le kérosène, et le nucléaire, et le charbon ...qui soit investie dans la recherche et non dans les associations climat ou environnement qui ne servent à rien concrètement? - Quand est ce qu'on arrête d'emmerder les français et qu'on s'occupe des chinois et des américains ? - Plutôt que de faire toujours chier, ou payer, les mêmes, pourquoi ne pas subventionner et aider les collectivités qui créent réellement des choses et dépolluent pour de bon, comme en Bretagne où se multiplient les recyclages de CO2 ...?  Bref, si on s'intéressait aux vrais problèmes ?