Oui, les énergies renouvelables. C'est le titre de la fiche. Il faut les développer au maximum. Pour donner un exemple que je connais, comment se fait-il qu’en Médoc, zone déshérité s’il en faut, il n’y ait pas une seule éolienne ? Les marais du Verdon-sur-mer et de Soulac-sur-mer  ne semblent attendre que cela : zones très venteuses sans habitations proches. Et pourquoi pas préconiser et aider à l'installation de panneaux solaires pour les nouvelles constructions : mairies, usines, grands magasins, nouvelles habitations …? Amplifier la recherche pour trouver des moyens de remplacement ou de modernisation de l'existant.