La transition écologique doit être le moteur central des projets français et européen. La vraie révolution c'est de changer complètement de manière de penser sur le sujet, en remettant la planète au coeur de notre projet et en ayant une vraie vision à long terme 1- inscrire "vraiment" et "durablement" la transition écologique dans la constitution et en faire un principe de base à tout projet politique 2- Développement massif des énrgies renouvelables. La France, grand contributeur à la COP, est simplement à la traine par rapport à l'Allemagne, la Chine...) 3- Revoir notre politique de transport en imposant un rythme accéléré de changement (plus de trains, plus de voitures électriques et hybrides) 4 - Revoir notre politique agricole en imposant plus de 60% d'agriculture non chimique et en protégeant fiscalement cette politique 5 - Avoir un plan à 10 ans de politique de la ruralité en apportant une vraie offre de support et de service aux petites villes et villages en s'appuyant sur les technologies modernes. Smart City c'est bien, mais Smart village & smart countryside c'est pas mal aussi :-)  ETC.....