Le transport et d'autres services essentiels de survie doivent devenir des propriétés de l'état, il faut arrèter de privatiser, c'est la mort de la société. D'ailleurs c'est quoi le mot contraire de privatiser ? Ah voilà un mot dont personne ne parle étatiser ! Un autre collectiviser ! (Merci la langue francaise de nous supprimer des mots pour nous empecher de penser les concepts qui changent le monde !) Il faut donc collectiviser l'alimentaire (y supprimer l'importation), le transport, l'énergie, l'eau, l'éducation, la formation, les loisirs, le batiment et son entretien, la santé (a revoir completement d'ailleur!)  PS Merci à l'état de nous avoir fait perdre Nicolas HULOT. Encore une preuve que l'état est beaucoup trop fervent de l'immobilisme !