Je suis toujours ulcéré par la pollution en général. Les bords de rivières, les bords de routes sont souvent dans des états déplorables. On parle souvent de travaux d'intérêt général, ne pourrait-on pas les orienter dans cette direction (entre autres). Les décharges sauvages m'ulcèrent dès que j'en vois. Ne pourrait-on pas obliger tous les véhicules types camions, camionnettes, pick-ups a avoir des balises et les surveiller par satellites. En cas de dépôt sauvage, on revoit tous les véhicules qui se sont arrêtés à l'endroit en question, et on verbalise très sévèrement. Il faut éradiquer ce fléau.