Ce souci DOIT être transversal dans la société, au sein de l'État, des administrations, des entreprises, des associations, des médias comme pour les particuliers. Remplacer rapidement les indices genre PIB par des indices qui mesurent l'avancée de ces transitions écologiques. Ce que l'écologie nous apprend aussi c'est que toutes les microstructures sont indispensables à la bonne marche d'un système : ainsi notre société a besoin de garder, voire de réinstaller un maillage fin des structures de base : commerces, écoles, services, santé... La course effrénée vers plus de regroupements qui désertifie des territoires entiers en zone rurale et parallèlement engorge les villes est une catastrophe humaine ET écologique...