Il faut développer le recyclage, et appliquer au produits recyclés une baisse de TVA. Augmenter l'ecotaxe sur les produits : payer 0,30€ d'ecotaxe sur l'achat d'un smartphone est ridicule. Il faut responsabiliser le consommateur. On doit se rendre compte du coût de nos déchets et de leur recyclage. Interdiction de détruire des produits manufacturés comme par exemple Amazon le fait, et infliger des amendes pour ces pratiques. On doit pouvoir créer des emplois dans cette filière recyclage. Un autre point est le problème de l'emballage des tous les produits que l'on achète. Pourquoi ne pas normer tous les emballages pour moins de disparités et permettre la réutilisation des contenants,( il existait la consigne pour les bouteilles, d'ailleurs on adopte le meme système pour les verres en plastique dans les concerts ..). Il me parait aberrant de produire une bouteille de plastique pour un usage unique : on boit un litre d'eau et on la jęte. Pour une bouteille en verre, bien qu'on recycle le verre, cela demande une énergie gaspillée inutilement pour cela . Il doit y avoir des moyens pour réutiliser ces contenants.