Stopper le matraquage fiscal sur les français. Ces impôts en plus ne permettraient que de faire baisser les émissions de CO2 que dans d'infimes proportions ridicules tandis que le poids de ces impôts seraient redoutables pour l'économie. Certains pays (l'INDE par exemple) ont eu des dérogation suite à la COP 21. Inutile de nous mettre des obstacles en plus dans la compétition mondiale. Cesser la pensée unique. Donner la parole aux climato-réalistes. Organiser une réflexion entre climato réalistes et les autres pour diminuer le nombre d'incertitudes qui demeurent à propos du climat.