Les gros animaux domestiques consomment énormément de protéines et sont également une source de pollution urbaine. Je pense que l'enregistrement et un impôt sur ces animaux au delà d'un certain poids seraient utiles. De plus de nombreux élevages échappent à l'impôt sur le revenu et beaucoup d'animaux sont maltraités et abandonnés.   La biodiversité est reconnue comme utile. La réintroduction du loup est très à la mode. Par contre, des animaux locaux sont déclarés nuisibles et exterminés de façon inhumaine, les renards et les blaireaux par exemple. Les sangliers sont nourris l'hiver, abreuvés l'été et pullulent comme jamais. Arrêtons la chasse en France et laissons les populations d'animaux locales s'équilibrer et affronter le réchauffement climatique avec leurs maigres moyens.  Et arrêtons aussi les massacres de masse comme la chasse à la glu ou à l'appeau pour les migrateurs.