Ce questionnaire voit vraiment les choses par le petit bout de la lorgnette! Il faut une actionde l'Etat pour sansctionner les transporteurs qui utilisent des cargos extrèmement polluants. En interdisant l'importation et la vente des marchandises ainsi transportées! L'Etat doit intervenir pour réguler le secteur agro industriel qui utilise des pesticides et des engrais nuisibles, en nationalisant les terres s'il le faut. Ce n'est pas une éco taxe poids lourds qu'il fallait tenter de créer, mais l'obligarion d'utiliser le fret ferroviare (dont la branche SNCF trouve le moyen d'être en déficit!) Il fraut interdire la traversée du pays aux poids lourds.  L'écologie concerne tous les citoyens, mais les plus gros pollueurs sont des personnes morales!