L'abaissement de la vitesse à 80 km/h a été décidé sous la pression du lobby "contre la violence routière" (ah le pouvoir des mots !). Je comprends parfaitement la douleur des proches des victimes. Mais les véritables causes des accidents sont à chercher du côté de l'alcoolémie et/ou de l'usage de substances illicites, ainsi que de la fatigue de conducteurs de poids lourds (sans compter lorsqu'ils regardent des films en conduisant). Comment se fait-il qu'on ne nous montre jamais la proportion d'accidents où sont impliqués des poids lourds? Ou celle où ils sont à l'origine des accidents? ou celle du nombre de morts dont ils sont responsables? On embête tous les Français pour soi-disant épargner quelques vies supplémentaires, alors que les décès dus au tabac, à l'alcool ou aux cancers provoqués par des substances chimiques dangereuses qu'aucun gouvernement n'a le courage d'interdire face aux lobbys, se chiffrent chacun à plusieurs dizaines de milliers. Alors cessons la mascarade. Le bon critère n'est pas la vitesse, mais l'adaptation par chacun de sa vitesse aux conditions de circulation (dont son propre état physique est un élément). Rouler à 180 sur une autoroute déserte ne met pas en danger la vie d'autrui. En fait le sujet dont on parle constitue clairement un choix de société. Je propose donc que soit organisé un référendum sur la levée, totale ou partielle, des limitations de vitesse hors agglomération (route et autoroute). Par ailleurs il existe un autre moyen de faire reculer la "violence routière". Plutôt que d'imposer à tous des limitations de vitesse parfaitement technocratiques, pourquoi ne pas pénaliser les auteurs d'accidents?  Il suffirait de recueillir les données des compagnies d'assurance, et d'enlever des points au permis de ces auteurs, selon un barème à définir (obligation de repasser le permis après une période de suspension minimale de 2 ans pour tout accident mortel). Je pense qu'un tel système serait suffisamment responsabilisant.