Je trouve dommage que l'on débatte si peu du modèle de consommation proposé par la grande distribution, dont la politique en termes de conditionnement va dans le mauvais sens : formats de plus en plus tournés vers l'individuel, suremballage très fréquent (notamment dans l'épicerie sucrée), sacs plastiques qui continuent d'être vendus pour un prix dérisoire, etc. Sans parler des fruits & légumes systématiquement importés de l'autre bout de l'Europe, voire du monde. A quand l'instauration d'un quota de la production locale dans les rayons ?