- Supprimer la « Taxe carbone ». Arrêter « l’Ecologie punitive ». Transformez-la en « l’Ecologie positive » pour les citoyens français et les industriels. - Attribuer des primes (sans plafond de ressources) aux personnes réalisant, par eux-mêmes, les travaux d’économie d’énergie dans leur maison  - Obliger les fabricants à respecter des normes sanitaires et énergétique plus strictes et à supprimer les déchets - Obliger les grands groupes de transports routiers à investir et à basculer à terme totalement vers le fer-routage - Établir une taxe poids lourds, en fonction des kilomètres parcourus sur notre territoire, pour contrer le passage de poids lourds étrangers qui transitent par nos régions sans s’arrêter pour y effectuer un chargement ou un déchargement (pollution de l'air, bruit, routes surchargées et dégradées) - Arrêter le durcissement du Contrôle technique automobile et le laisser au niveau de sévérité actuel. Nous n’avons pas les moyens financiers de changer de véhicule. Laisser « mourir de sa belle mort » une "vieille voiture" très bien entretenue par l’agent automobile et réalisant très peu de kilomètres annuellement - Supprimer la limitation à 80km/h. Boucher les trous sur les routes et entretenir le marquage au sol. Rectifier les tracés et les passages à niveau - Supprimer les feux rouges aux carrefours qui engendrent bruit et pollutions.