La transition écologique n'est vue que comme une obligation en raison du changement climatique et pour l'instant c'est surtout de la communication qui est faite. S'il n'y avait pas de changement climatique aucune action ne serait entreprise en ce sens. Au contraire il faut faire ce changement afin de changer de modèle économique et d'obtenir l'indépendance énergétique. La conséquence serait bénéfique pour le climat. Par exemple au lieu de fustiger les personnes qui ont une voiture diesel on ferait mieux d'aider massivement à passer sur des véhicules propres fonctionnant à l'hydrogène. Aujourd'hui c'est anecdotique (quelques taxis). La décision d'investir massivement dans ce domaine nous permettrait de nous affranchir du tout pétrole. Ainsi il faudrait changer tout le parc automobile et les stations service ce qui générerait des milliers d'emplois et le résultat serait bon pour le climat. Les gens adhèreront d'autant plus à la transition écologique si cela leur apporte du travail. Nous serions maîtres de notre destin, ne dépendrions d'aucun autre pays pour le ravitaillement en énergie et donnerions la voie à suivre au reste du Monde ce qui contribuerait au rayonnement de la France. Demain la grandeur d'un pays se mesurera au bonheur des gens et à la préservation de l'environnement. En conclusion abordons le sujet par l'aspect économique et la transition écologique se fera naturellement.