Plein, la transition ecologique ne se limite pas aux voitures ou à notre mode de chauffage. C'est tout un ensemble qui est à revoir. Et chacun peut être acteur du changement, mais si l'Etat y était aussi un acteur avec un rôle principal je pense que les choses évolueraient plus vite. Pour ceux qui ne la connaisse pas, voici la legende du colibri, comprendra qui pourra:  Un jour, dit la légende, il y eut un immense incendie de forêt. Tous les animaux terrifiés, atterrés, observaient impuissants le désastre. Seul le petit colibri s’activait, allant chercher quelques gouttes avec son bec pour les jeter sur le feu. Après un moment, le tatou, agacé par cette agitation dérisoire, lui dit : "Colibri ! Tu n’es pas fou ? Ce n’est pas avec ces gouttes d’eau que tu vas éteindre le feu ! " Et le colibri lui répondit : "Je le sais, mais je fais ma part."