Investir sur les moyens de transports moins polluants. Taxer le transport routier des marchandises. Favoriser l'agriculture biologique sur le territoire (incitation fiscale, TVA réduite). Diminuer les élevages bovins. Lutter pour imposer des quotas de pêche au niveau européen pour ne pas léser les pêcheurs français mais protéger la faune marine. Favoriser la production électrique par des énergies renouvelables, diminuer la part du nucléaire. Anticiper la régulation des serveurs web et du trafic internet de plus en plus énergivores.