La transition écologique passera pour moi par une réduction du temps de travail inéluctable. On a cédé aux sirènes de l'industrie automobile pour des déplacements contraints travail/domicile qui désormais ne font plus gagner, mais perdre du temps. Si ce modèle ne fonctionne plus, faisons le pari de travailler moins pour optimiser nos déplacements. Si je réduisais de 20% mon temps de travail, je gagnerai une journée de déplacement. Une journée d'impact réduit sur l'environnement. Et je pourrai me consacrer au monde associatif qu'il faut absolument mettre en avant.