La transition écologique passe par la transition démographique ce que personne n'ose dire car c'est délicat La population mondiale d'aujoud'hui 7.7 milliards augmente d'environ 80 millions de personnes par an qui produisent un taux moyen de 5 tonnes de CO2 ce qui fait chaque année environ 400 millions de tonnes de CO2 de plus. Même en économisant au prix de gros efforts, 10 à 20% de CO2 par personne on n'évitera pas, ou on retardera au mieux , la montée inexorable du CO2 à environ 12 milliards de tonnes supplémentaires vers 2050 (ou des PPM>>500, à valider) pour environ 11 milliards d'habitants de projetés. La planète ayant des ressources finies, la démographie est évidemment le plus grand danger pour l'environnement. Que faire ? En plus de changer de rythme de croissance et de précautions diverses (manger moins de viande, reforestation…) , limiter la natalité (comme en Chine à une époque) : sujet tabou mais qui parait malheureusement indispensable. Comment limiter : arrêt des subventions sociales à partir du 2ème enfant et réduction au 2ème. Mais le problème est que le taux de natalité le plus fort est dans les pays "en voie de développement" : Afrique, Inde (3ème pollueur mondial avec seulement 1 tonne de CO2 par habitant (20 aux US et 40 au Quatar) mais 1.5 milliards d'habitants.