l'Etat nous aide à la reprise de nos diesels : or certains sont encore en bon état et embarrassent les casses et pourraient rendre service à un jeune ou des nécessiteux, il parait aussi que d'autres véhicules sont envoyés dans les pays du Maghreb ! on pollue un peu plus loin de chez nous.. Il vaudrait mieux fixer une date de fin des véhicules polluants Il vaudrait mieux inciter les constructeurs à trouver des solutions innovantes, dire que Peugeot a été la  1ère  entreprise à lancer le  véhicule électrique en 1910 (visible en Angleterre) . taxer tous les pollueurs s'ils ne prennent pas des mesures suffisantes (avion, paquebots, entreprises)