Constructeurs automobile, pétroliers, transporteurs, avionneurs, marine marchande... tous acteurs impliqués dans la propagation de polluants qui de plus engrangent des bénéfices énormes devraient être sollicités pour participer aux côtés des populations aux solutions de transition écologiques. Accepter provisoirement le gel de l'octroi d'une partie de milliards de dividendes afin de les réinjecter dans la production de voitures hybrides par exemple constituerait un geste écoresponsable inédit, non destructeur d'emplois et qui permettrai de modifier en profondeur le parc automobile. S'il y a péril en la demeure alors nous sommes tous concernés, certaines "fins de mois" devraient être également mises à disposition afin d'élaborer les solutions qui nous éviteraient cette fin du monde annoncée.