Je préconise de développer le 2-roues motorisé, par exemple en autorisant la conduite des véhicules de 250 cm3 avec le permis B (125 cm3 actuellement) et en développant le 3-roues motorisé pour les cylindrées supérieures. Les obstacles au développement du 2-roues motorisé sont incompréhensibles pour qui se sent apte à l’utiliser, car ce moyen de transport est une des solutions aux congestions du trafic domicile / travail et à la pollution (prendre exemple sur la ville de Genève, Suisse). En effet la politique de promotion des transports en commun a montré sa limite : manque de flexibilité, fiabilité insuffisante (grèves à répétition), gêne à la circulation des autres usagers (arrêts en pleine voie), inadaptation hors les zones hyper centres des agglomérations. La politique de promotion du déplacement à bicyclette a montré sa limite : coût de l’aménagement des pistes cyclables, inadaptation aux territoires vallonnés.