Oui.  Il faut maintenir la filière nucléaire pour les 30 prochaines années; surtout ne pas faire comme les Allemands avec le gaz et la lignine; Réduire les délais de réalisation des solutions d'énergie renouvelable: on attend depuis 11 ans le démarrage des parcs éoliens en mer qui existent au Danemark, en Allemagne. Trop de lois, de paperasses, de fonctionnaires, d'avocats, de contraintes, d'"écologistes" qui tuent l'initiative et la bonne volonté. Construction: rendre obligatoire à la construction l'eau chaude sanitaire sur chauffe-eau solaire et pompes à chaleur en appoint sur les chauffages; Augmenter les péages d'autoroute des camions pour encourager le ferroutage, les ferrys (GB - Espagne, Italie-Espagne)