Il faut arrêter de penser que telle énergie est l'avenir. Il faut avoir un plan à long terme, ne pas subir les pressions des lobbys. Nous ne pouvons pas arrêter les énergies fossiles, tout comme le nucléaire. Il y a des problèmes de recyclage sur les panneaux photovoltaïques. Comment ne pas être dépendant des pays d'Asie pour les batteries? Comment ne pas faire un désastre écologique sur l'autel de la voiture électrique : les besoins en eau sont énormes pour extraire le Lithium. Comment produire toute cette électricité??? Derrière ces choix, il y a aussi des hommes, des femmes qui en subissent les conséquences. La part du Diesel a fortement chuté après des annonces fortes. Très bien, maintenant on voit que des centaines d'entreprises souffrent. Il faut accompagner ces entreprises.