Le terme de transition écologique, est déjà prendre le problème par le petit bout de la lorgnette. L'économie mondiale avec son libéralisme effréné est à bout de souffle, et appauvrit la planète, qui bientôt ne pourra plus nous supporter. Il est enfin temps de revenir à une économie libérale, MAITRISEE ET PILOTEE. Le néolibéralisme financier avec sa vision de rentabilité ''coutermiste'' nous conduit à la catastrophe. Tout en aggravant gravement et honteusement les inégalités dans nos sociétés et entre les pays. Il est grand temps de retrouver des économies encadrées et pilotées par les politiques, qui doivent reprendre la main. Une économie durable, avec cette vision de préservation de la planète ne peut s'envisager autrement. La corbeille n'a pas à fixer les politiques économiques, et arbitrer les inégalités. Sa seule vision est le profit et rien d'autre. Utilisons la volonté de profit uniquement dans ce qu'elle provoque les innovations  et le développement.,  MAIS PAS COMME FINALITE.  LA SEULE FINALITE DOIT ÊTRE L'HOMME. Et laissons les politiques régler le reste. C'est à eux de le faire. La transition écologique doit donc être conçue comme le moyen de récréer une économie régénérée car enfin de nouveau encadrée, pilotée avec comme seul objectif et bénéficiaire l'Homme et la Terre qui le fait vivre. Alors une économie écologiquement compatible et responsable verra le jour, enfin, car ce sont les politiques qui la mettront en place. (personne d'autre ne le fera.)  Quant à la transition écologique, pour être efficace, elle doit concerner tout le monde. Si seuls les plus riches peuvent l'accepter et la payer, il n'y aura pas d'effet de seuil, donc pas de bascule réelle vers un nouveau système. Pour que cette économie écologiquement responsable se mette en place il faut que les plus fragiles, et les plus pauvres puissent en faire partie et non pas rester au bord du chemin. Il faut donc les aider financièrement. Comme les pays riches ont accepté d'aider les pays les plus pauvres vers cette nouvelle économie écologique.