- les déchetteries doivent tout prendre, on paie dès l'achat (pour les professionnels il faut trouver une solution identique) alors si on veut éviter de dépolluer rivières et forêts, une seule solution aller au plus près, à la déchetterie! - L'éolien c'est bien mais s'il peut être placé au plus près du / des consommateurs c'est mieux (moins de câbles, moins de pertes en ligne, pas de nuisance sonore compte tenu du niveau ambiant sur les sites industriels ou portuaires). - Arrêtons de construire n'importe où et n'importe comment, trop, trop d’inondation!!