Rendre le secteur du développement durable et de l’écologie plus attractif, notamment au travers de politiques fiscales plus incitatives. Accroître le budget recherche dans les domaines de l’énergie, du développement et de la mobilité durable, pour encourager l’économie verte. Si le secteur de l’économie verte est en plein essor, porté par le rythme de développement soutenu de l’agriculture biologique, son poids dans l’économie reste peu significatif : en 2015, on comptait près de 900 000 emplois dans les activités de l’économie verte, soit 2,5 % seulement de l’emploi total. L’économie verte maintient cependant son attractivité auprès des actifs et chercheurs d’emplois : en 2017, 15 % des demandeurs d’emploi en fin de mois des catégories A, B ou C recherchaient un métier de l’économie verte. Il faut favoriser cet engouement mais aussi répondre à la demande. Les réglementations françaises doivent jouer leur rôle de levier pour rendre plus attractif le secteur du développement durable et de l’écologie, et favoriser les initiatives dans ce domaine. Une politique fiscale incitative et des accords de branches favorables permettraient de porter les startups ayant un objet relatif au développement durable. L’accent doit être mis également sur la recherche, en augmentant dans le projet de loi de finances le budget prévu pour le pôle « Recherche dans les domaines de l’énergie, du développement et de la mobilité durables. » La France doit devenir un pôle d’excellence et d’innovation en matière de préservation de l’environnement et de la biodiversité.