Oui je pense que l'erreur commise sur les carburants est de ne pas avoir baissé certaines taxes à proportion de celles qui montaient. Il faut montrer que la fiscalité écologique n'est pas confiscatoire.  Je pense que c'est une bonne idée d'aider ceux qui n'ont pas de choix autre que la voiture, mais qu'il faut là aussi développer des solutions alternatives : en matière de transports publics mais aussi de télétravail etc... Il faut absolument maintenir et développer des lignes de proximité même si elles ne sont pas rentables : il faut interroger les populations sur les conditions qui les convaincraient d'utiliser le train et adapter les horaires aux besoins.