Le gouvernement doit prendre ses responsabilités. Arrêter cette course au profit et prôner le bien-être de chacun.  Revoir ses façons d'enseigner la culture des sols  pour le garder vivant, hyperproductif dans la symbiose des plantes. Aider et valoriser les entreprises locales, ne plus laisser s'échapper les savoirs faire... Revoir les énergies: penser que la nature sera toujours plus forte que l'humain et imprévisible. Une usine nucléaire est toujours un pari, le passé nous le montre bien. Pourquoi continuer tête baissée? Les lacs de barrage n'offrent pas de vie dans leurs retenues ( ni faune, ni flore) et tuent la biodiversité lors des lâchers...Faire avec la nature devrait devenir un adage. Elle saura nous le rendre.