Interdire la destruction de produits neufs ou pouvant être encore utilisés; interdire les sacs plastiques non biodégradables car de nombreux commerces (enseignes d’habillement, marchés, …) continuent d’en distribuer; interdire la distribution de certains produits dans des emballages plastiques et les remplacer par du carton.  Veiller à la protection de la biodiversité : limiter drastiquement à court terme l’utilisation de produits phytosanitaires (quels qu’ils soient, pas seulement le glyphosate) dans les milieux agricoles, obliger à laisser des zones en jachère dans les villes (autour des arbres le long des avenues, sur les terre-pleins au milieu des routes, ...), restauration des haies bocagères.