Il faudrait que la montée en puissance du bio, avec l'entrée dans la danse des industriels - et leurs dérives et appât du gain - ne finisse pas par aboutir à du sous-bio ou du faux bio. OUI A LA SURTRANSPOSITION DU LABEL BIO EUROPÉEN Alors que la règlementation européenne sur le bio tend à être plus "tolérante aux ingrédients indésirables" que le label AB France, il faudrait renforcer les contrôles sur le bio français pour donner davantage confiance. Payer un peu plus cher et mieux rémunérer les producteurs est légitime mais le consommateur doit en avoir pour son argent. Or, on apprend aujourd'hui que même des couches bio pour bébé ne passent pas les contrôles de l'ANSES.   La France a fait de sa sécurité alimentaire un exemple pour beaucoup de pays étrangers. Elle doit être aussi exemplaire sur son encadrement des filières bio.