Comment diminuer l'impact de la voiture et la pollution qu'elle entraîne : en diminuant l'image qu'elle a dans notre société. En allumant la radio, y compris sur des radios de service public, on subit plusieurs fois pas jour des publicité vantant les mérites de telle ou telle marque de voiture. En pédalant dans Paris presque quotidiennement, je subis l'aggression visuelle de publicités automobiles : l'année dernière, pendant les travaux de la colonne de la Bastille à Paris, une immense affiche de 4x4 fonçant sur moi me heurtait chaque matin alors que la traversée de la place de la Bastille à vélo est une épreuve qui sollicite toute son attention. Ouvrez n'importe quelle revue ou magazine : elles est remplie de publicité de voiture. Sans parler du cinéma où cette catégorie de publicité véhicule là aussi l'idée que la possession d'une voiture la plus grosse et la plus puissante possible serait associée à tous les talents et toute les qualités, sans parler des considérations sexistes associées à ces messages. Une proposition simple et qui ne coûterait pas un centime à l'état : Faire une loi sur le modèle de la loi Evin sur le tabac et l'alcool pour interdire ou règlementer les publicités sur les voitures : « Conduire pollue la planète et nuit à votre santé et à votre environnement » à afficher en gros sur chaque publicité, ou pourquoi pas des images d'accidentés de la route à l'mage des images des paquets de cigarette ?