Monsieur le Président MACRON nous dit : "aujourd'hui personne ne conteste l'impérieuse nécessité d'agir vite ." Mais si Monsieur le Président, il n'y a pas que le GIEC dans la vie ! La France représente moins de 1% des émissions de CO2 dans le monde. Avec une consommation de 4,38 tonnes de CO2 par an et par habitant en 2016, la France est un des pays industrialisés les plus vertueux au monde, et en Europe, seules la Suisse et la Suède font mieux. Alors je propose que nos dirigeants arrêtent de sacrifier notre économie et notre niveau de vie, et arrêtent de nous emmerder avec ce sujet. En admettant que la planète soit menacée, ce n'est pas le comportement exemplaire de la France qui la sauvera.