Les importations venant d'Asie, particulièrement de Chine qui empoisonnent à qui mieux mieux dans l'indifférence totale. Les importations agricoles depuis les pays destructeurs de l'environnement et de la santé, USA, Amérique du Sud, Asie du Sud-Est etc. ... . Tout cet ensemble que l'on refuse diplomatiquement de voir pour préserver les "bonne relations commerciales" entre "je m'enfoutistes des conséquences à long terme". C'est tellement plus confortable et lucratif que de s'obliger à gérer en fonction des besoins réels et de la santé des populations. Cela dit je n'ai rien contre le "Capital" quand il se respecte et respecte autrui.