Plafonnement programmé annuel des tarifs des autoroutes par le gouvernement, Plafonnement programmé annuel des tarifs des carburants par le gouvernement, Idem pour le fuel de chauffage, les 3 proposés par les candidats à l’élection présidentielle. Vitesse limitée à 80 km/h selon les autorités départementales ou locales sans uniformité nationale, Privilégier le ferroutage. Maintenir la liaison Lyon-Turin, développer les TER, Adapter localement la loi Alur pour un seuil minimal de logements sociaux adapté à chaque commune selon ses possibilité géographiques et économiques, Maintien, voire développement de l’énergie nucléaire. Modérer drastiquement les parcs éoliens