Il est urgent d’arrêter la construction d’éoliennes et des centrales photovoltaïques, ce ne sont que des énergies d’appoint, qui n’ont rien à voir avec la réponse au problème de la production de masse  nécessaire au pays. En passant il est urgent d’ arrêter de subventionner ces  énergies en prélevant une taxe sur les factures d’électricité des français. Ils seront heureux de voir leurs charges diminuer . Enfin une bonne nouvelle, et un peu de pouvoir d’achat en plus   Après avoir subventionné le diesel, on va l’interdire dans nos ville, on invente un système de bonus malus, incompréhensible,  on intervient sur la marché automobile à tord et à travers, même les petites voitures à essence seront taxées, on vise toujours le CO2 mais on ne s’intéresse pas au contenu énergétique des différents carburants. et encore trop peu aux oxydes d'azote et aux particules fines.  On annonce l’abandon du moteur à explosion, alors que le propane, le gaz naturel, le biogaz, et le éthanol peuvent très bien rentrer dans le mix des carburants « vertueux » possibles.  A ce propos, il faudrait inciter les fabricants français à accepter la pose de boîtiers flexfuel  sur leurs voitures et n’en profitez pas pour augmenter les taxes sur l’éthanol.  Bref, on soigne les effets d’annonce et assez peu la réflexion   et la vision à long terme. Le projet Iter  est peut être prometteur, et les hydroliennes peuvent apporter un complément intéressant. Mais on en parle pas.  La meilleure énergie est celle que l’on a pas consommée. Alors il faut soutenir pour tous,  le développement de l’isolation thermique , des doubles vitrages et des équipements performants dans les logements.   Il faudrait également arrêter d ‘inciter les français à aller se faire bronzer sous le soleil des tropiques, c’est inutile et coûteux en pollution, via les avions et les paquebots, que vous n’arrivez pas à taxer.  Il y a quelques années, le feu de bois était un mode de chauffage très prisé des écolos ; aujourd’hui, les flambées dans les cheminées sont interdites à Paris, mais on continue à soutenir les inserts et les chaudières à bois. Cherchez la cohérence !!  Pour la production d’électricité on a construit des centrales nucléaires qui sont maintenant  vieillissantes, mais toujours en état de fonctionner. Même fessenheim, dont veut à tout prix arrêter la production, pour faire inutilement plaisir à nos écolos excités,   peut continuer de tourner tant que la relève n’est pas assurée. Mais il va falloir construire d’autres EPR et les délais de construction sont très long. Il va falloir investir encore longtemps dans la maintenance de nos vieilles centrales.. ou construire des centrales thermiques...  Il faut aussi remarquer que grâce à son parc nucléaire, la France est le pays le plus vertueux , d Europe et que l’on pourrait arrêter de culpabiliser et de surtaxer les français au nom de la transition écologique. Nous l’avons déjà payé cette transition , ça suffit.  le problème de l’eau va devenir très prégnant. Par moment il tombe trop d’eau et nous connaissons des crues redoutables. Par moment, la sécheresse grille les cultures. Il faut donc créer tout un ensemble de retenues d’eau,  de transfert et ne pas se laisser impressionner par quelques anarchistes venus de France et d’ailleurs pour bloquer tous les projets.