Les animaux sont les grands oubliés de la politique. Un secrétariat d'Etat aux animaux serait bienvenu, ainsi qu'un véritable Code de la protection animale.  Les conditions d'élevage des animaux sont honteuses (je pense aussi aux poissons). Il faudrait interdire les élevages géants, interdire l'élevage en cage, garantir des conditions d'abattage dignes (durée de transport limitée, accès aux abattoirs par des organismes de contrôle indépendants et soucieux du bien-être animal, étourdissement avant abattage peu important les croyances...). Les produits étrangers qui ne respectent pas ces critères de qualité doivent être lourdement taxés. Il faudrait limiter la consommation de viande dans nos cantines avec beaucoup plus de menus végétariens. La fourrure véritable doit être bannie et donc les élevages fermés. Interdiction des pièges à glue (pour les oiseaux, et les rongeurs).  Animaux sauvages : interdiction d'exploitation dans les cirques ou parcs à thème. Poursuite de la réintroduction des ours et des loups. Stop au massacre des blaireaux. Mise en place de sanctuaires naturels. Règlementation drastique de l'expérimentation sur les animaux.  Dans les villes : installation d'hôtels à insectes et plantation de prairies fleuries pour tenter de sauver le peu d'abeilles qui nous reste. Recyclage des déchets verts (à Bordeaux, c'est très compliqué).  Avançons plus vite dans l'interdiction du glyphosate (formation et subventions pour les agriculteurs).