Revoir nos modes de consommation alimentaires, la mal bouffe à bas prix n'est pas la solution. Une offre qualitative, qui soutient les exploitations agricoles respectueuse de l'environnement, made in france.  Limiter le gaspillage et avancer sur le tri de nos déchets pour en limiter la production et augmenter la part de tri et de recyclage. Lutter contre obsolescence programmée. Développer notre économie sur une logique de conseils, et développement de réparation, d'expertise plutôt que sur de l'achat pur/ chiffre d'affaire.