Au lieu de taxer davantage le carburant qui l'est déjà beaucoup, au lieu de mettre le fioul au prix du gasoil ce qui va mettre au tapis beaucoup de PME françaises dans les travaux publics, il faut taxer les GAFA et les transactions financières.  Arrêter de fermer les petites lignes ferroviaires, voire en réouvrir. Bien sûr, cela va coûter de l'argent, mais si nos dirigeants faisaient un peu moins de bêtises (pour ne pas dire autre chose) très coûteuses, comme l'abandon de Notre Dame des Landes (contre le résultat d'un référendum qui plus est !), abandon qui va coûter à l'Etat le double de ce que cela lui aurait couté si l'aéroport avait été fait, on aurait les moyens de subventionner ces lignes non rentables, le maintien des hôpitaux, les biocarburants, les bus hybrides, on pourrait aider les entreprises à acquérir des camions moins polluants, etc...