Il est inutile de signer des chèques énergies si les logements constituent des passoires thermiques. Le gouvernement doit donc conserver les exonérations fiscales sur la rénovations thermique des logements.  Il faut inventer des nouvelles normes  Pour les propriétaires individuels : tout logement ancien ne peut être reloué ou vendu si il est pas équipé d'une isolation phonique, thermique minimale. Le propriétaire devrait présenter de manière obligatoire un certificat en ce sens à l'agence immobilière ou à ses vendeurs. Pour financer des travaux, des éxonérations fiscales peuvent être maintenues ainsi que des emprunts sous conditions de ressources à très longues échéances pour les plus paupérisés. En cas de mauvaise volonté, amende dissuasive chaque année et plafond  pérennes de revalorisation à instaurer pour limiter l'augmentation des loyers.  Pour les co-propriétés : Faire un diagnostic thermique et planifier des travaux (pose de panneaux  /chauffe-eau solaires-,..) avec des prêts sur dix ans transférables en cas de changements de propriétaires