Vignette crit air: On nous demande de prendre cette vignette au ministère de la transition écologique et solidaire par internet.Pourquoi? Avez vous pensé à ceux qui n'ont pas accès à ce service? Avez vous pensé à ceux qui n'ont de carte bleu? ou tout autre moyen de paiement? Alors, je vous demande de mettre en place un autre système de distribution de cette vignette par l'intermédiaire des buralistes comme autrefois ce qui permettrai à un bon nombre de concitoyens de ce la procurer plus facilement . Si l'on veut lutter contre les pics de pollution de l'air, on doit faciliter au maximum l'octroie de cette vignette en élargissant l'offre et non en obligeant vos concitoyens à ce la procurer par un seul service:internet. Au lieu d'imposer des directives  commencer à faciliter la vie de vos administrés. Cordialement Alain Hostachy