Interdire  de saccager la mangrove de Baie-Mahault en Guadeloupe pour faire une piste pour des motards.  Chercher la cause de l'envahissement des sargasses sur notre île la Guadeloupe. Trouver une alternative pour utiliser les sargasses. Interdire l'utilisation de pesticides dangereux pour la santé et pour l'environnement. Obliger les élus à fournir  une eau potable à la population et surtout exiger des élus que la population ait de l'eau dans le robinet. Surtout quand ils exigent que les factures soient payées pour un service non fourni. Or la population est obligée de s'acheter de l'eau en bouteille. Ce qui provoque des dépenses encore et encore . Toute la misère du peuple est due à l'incompétence des élus qui s'en mettent pleins les poches et embauchent des centaines de personnes à des emplois fictifs au lieu de réparer  les réseaux.