* Analyse de fond (voir l’ouvrage de Eloi Laurent et Philippe Pochet « Pour une transition sociale-écologique ») . la science nous alerte, mais elle ne peut suffire à nous mobiliser. L’admonestation scientifique peut même devenir contre-productive . la transition ne saurait être ni par l’obéissance ni par la terreur . la transition est possible, mais implique un changement des comportements, et elle ne sera que graduelle . pour devenir une réalité sociale : il faut d’abord savoir puis croire pour agir . la transition devra être juste, stable et protectrice  	*Analyse de la politique actuelle Ces préalables  n‘ayant  pas été respectés, les mesures prises ont débouché sur des révoltes sociales (bonnets rouges, gilets jaunes), d’où incompréhensions, refus plus ou moins affichés et reculs gouvernementaux  * que faire ?  1) bâtir un plan conforme aux principes énoncés plus haut : la société doit savoir, croire, agir pour une transition juste, stable et protectrice 2) engager une phase d’éducation de la population 3) prendre des mesures claires (objectifs, financements), cohérentes, socialement acceptables. Exemple : un plan d’isolation des logements 4) toutes les décisions  gouvernementales doivent (dans tous les domaines) être cohérentes avec les 3 premiers points sous peine d’être rejetées ou de desservir l’objectif.   	* le nucléaire : - la France ne peut pas s’en passer actuellement, mais on doit engager un plan réaliste d’arrêt (aucune nouvelle construction de centrale, développement de nouveaux moyens de production, réduction des consommations) - mise au point des processus de démantèlement des centrales actuelles - arrêt de l’enfouissement des déchets ; stockage en surface afin de garder la visibilité et la possibilité de traitement dans l’avenir