lutter contre le plastique qui remplit nos mers et nos rivières. lutter contre la déforestation. Supprimer les véhicules diesel qui polluent trop car souvent mal entretenus et mal réglés. Trier plus. Recycler plus et montrer à tout le monde ce que l'on recycle à quoi cela sert et ce que cela peut faire économiser à tous. Pour l'instant l'écologie reste abstraite pour beaucoup de personne. Interdire les pesticides chimiques, revenir à des exploitations agricoles à échelle humaines, interdire les OGM. Interdire l'élevage industriel.