- 1) Ce site de débat devrait survivre afin de permettre des consultations et contributions régulières. - 2) Ce que la France ne fait pas assez :   2a) Promouvoir le renouvelable, les moteurs écologiques si non polluants et non interférant avec les productions vivrières : moteurs à hydrogène, à vapeur, à bio-gaz, à bio-éthanol, à huiles végétales, etc. (si filtration contrôlable des échappements), les moteurs à moindre consommation, la réduction progressive du nucléaire, les énergies de substitution (non polluantes : quid de la durée de vie et du recyclage des batteries, des plaques solaires, des éoliennes ?), durabilité et réparation facilitée des produits achetés (portables, ordinateurs, frigos, TV, machines à laver, etc.), réintroduction des "consignes" (verre et "plastiques", mais aussi frigos, téléphones, autres "déchets" informatiques, etc.) pour les produits usagés. Interdire le plastique (tous les récipients, les sacs, les tuyaux, chaussures, carrosseries, etc.);   2b) Le pollueur doit être le payeur (usines, transports, cargos, avions, centrales thermiques, centrales nucléaires...); L'électricité nucléaire n'est pas payée à son "juste prix" : quid du démontage des centrales obsolètes et du traitement des déchets au minimum pendant des milliers d'années ? Renégocier les accords internationaux sur les transports aériens et maritimes afin de ne pas sanctionner que les entreprises françaises;   2c) Promouvoir les transports en commun et autres transports collectifs (ferroutage, canaux) utilisant des énergies renouvelables et décourager les transports routiers.  2d) Développer les commerces et entreprises de proximité : rapprocher le travail et la consommation des lieux de vie, avec moins de nécessité de transports et moins de déchets plastiques. Surtaxer les grandes surfaces, qui détruisent la vie locale et encouragent la pollution (plastique, carburant, poussières, etc.) ainsi que le gaspillage alimentaire.