Le recours à certaines évolutions technologiques doit être plus strictement régulé au nom des engagements des Etats en matière de consommation énergétique et de protection de l'environnement (ex. recours sans limite et sans réflexion au numérique dans tous les domaines d'activité, y compris désormais dans le domaine de l'affichage publicitaire). (Cf. Rapport du groupe de travail dirigé par Hugues Ferreboeuf pour le Think Tank The Shift Project - Oct. 2018 " En rapportant la consommation énergétique du Numérique à la consommation mondiale d'énergie (elle-même en croissance de 1,5 % par an), cette proportion passe de 1,9% en 2013 à 2,7% en 2017, et atteindra 3,3% en 2020").