Renforcer le développement de produits fiables et durables qui produiraient de l'énergie sans déchets : que faire des batteries, panneaux solaires et éoliennes hors service ? Ce sont malheureusement les seules alternatives actuelles que je connaisse qui, de plus, ne me semblent pas performantes et sont trop chères pour mes capacités financières. Pour le transport des marchandises, les camions en grand nombre ne sont-ils pas plus polluants que le train ? On y gagnerait aussi en sécurité routière. Les camions ne feraient que les liaisons de début ou fin de trajet jusqu'à la gare de marchandise la plus proche.