Je conduis une petite citadine diesel depuis 10 ans. Elle consomme très peu. Je n'ai pas les moyens et pas besoin de changer de voiture. Je l'utilise uniquement pour aller travailler. Pour les vacances j'utilise le covoiturage lorsque je reste en France. C'est indiscutable que je pollue beaucoup moins que les grosses berlines, 4X4... que je vois monter dans les stations de ski!!! Et pourtant, je serai probablement contrainte de changer de voiture l'année prochaine si elle ne passe pas au contrôle technique à cause d'un point de rouille sur la carrosserie (ou de rouler sans contrôle technique, au choix!)