Les questions de la biodiversité et de la santé sont essentielles. Il faut adopter immédiatement un principe de précaution quant à l'usage des pesticides, des néonicotinoïdes et des perturbateurs endocriniens. Ces produits dégradent la santé humaine et détruisent la biodiversité : il fait donc interdire ceux qui sont considérés par la communauté scientifique comme potentiellement dangereux. Il faut également renverser la charge de la preuve et exiger que les industriels fassent la preuve de la non toxicité d'un produit avant que l'autorisation de mise sur le marché soit délivrée.