Les  questions posées induises les réponses, bien sur il est de la responsabilité de chacun d'agir quotidiennement, mais   Il ne s'agit pas d'un problème franco-français mais d'un problème mondial, les modes de vie sont liés aux modes de consommation, et à la surconsommation  orientés par les lobbys,  agro alimentaires , pharmaceutiques, industriels. une contribution de ces sociétés  à un fonds international de protection de l'environnement serait un signal plus fort que de taxer toujours et uniquement les français. La publicité ne devrait pas stimuler en permanence la consommation, sans une contre mesure publicitaire concernant la préservation de l'environnement, il faut sensibiliser pour parvenir à une culture de l'environnement plutôt que d'imposer des mesures et des taxes supplémentaires pesant uniquement sur les français qui ne comprennent plus, et rejettent le système.