C'est une réelle priorité, avant la question des institutions et du fonctionnement de la République. A ce jour cela ne sert à rien d'avoir un marché et de faire de l'argent si dans 50 ans la Terre devient invivable. Cet argent ne servira à rien car l'air sera devenu irrespirable, quand on ne pourra plus manger ou boire. L'Etat doit défendre l'environnement, les citoyens et citoyennes seront certainement prêts à changer leurs habitudes si ils y voient une vraie finalité (c'est ce qui manque) et si on leur propose de vraies solutions. En revanche les entreprises et surtout les groupes doivent aussi prendre la mesure de cette urgence et s'investir de toutes les manières possibles dans la démarche écologique. A ce jour il y a une vraie question de pouvoir d'achat mais surtout une vrai recherche de sens qu'il faut considérer pour pouvoir avancer ensemble vers des solutions dont tout le monde a besoin.