Taxe carbone  Il ne faut pas se tromper de combat. Bien entendu, presque tout le monde veut agir pour sauver l’humanité (sauver la planète ne veut rien dire). Mais encore faut-il être cohérent. Le mouvement des « gilets jaunes » est issu, notamment de cette incohérence.   De quoi parle-t-on ?  D’abord du rapprochement de la fiscalité entre les carburants. On peut effectivement débattre à l’infini sur les pollutions induites par l’un ou l’autre des carburants, surtout depuis la mis en circulation des récents véhicules diesel, mais faire converger les taxes du diesel et du sans plomb, consiste logiquement à compenser 1 centime en plus sur le diesel, par 1 centime en moins sur le sans plomb. Or ce n’est pas le cas, puisque l’on continue à surtaxer le sans plomb. La convergence semble assez loin et du coup, la crédibilité de l’opération est mise en cause. Mais brûler les étapes en taxant lourdement dans un laps de temps très court le diesel, c’est méconnaitre les difficultés que beaucoup de nos concitoyens ont à assurer leur quotidien et qui, même avec un prime de 4000€, ne pourront pas remplacer leur véhicule.  Puis de l’augmentation des taxes au 1er janvier dernier  La date du 1er janvier 2019, a fait oublier celle du 1er avril 2018 : ce jour là a été mise en œuvre la TICPE sur le GPL ; les foyers chauffés au propane ont subi une augmentation de 79.56 € /T sur le tarif de ce carburant.  Pour faire avaler l’augmentation du 1er janvier dernier,  on nous serinait que c’était surtout l’augmentation du prix du pétrole qui était la cause de l’augmentation à la pompe; dire cela, c’est occulter le fait que les taxes portant sur un prix à la base plus élevé, rapporteront plus : la taxe est inflationniste, tout le monde le sait. Par le passé nous avons connu un prix du pétrole à plus de 110 € le baril. Pour atténuer le choc, il avait été instauré une modulation partielle de la TIPP, pour réduire l’impact du cours du pétrole sur la consommation des ménages.   Mais qu’importe, je me demande comment on peut, dans la semaine où le ministre de l’économie, Bruno Lemaire, inaugurait officiellement le porte-conteneurs Antoine de Saint Exupery  au Havre, annoncer une augmentation des taxes (6.5 Cts et 2.9 Cts) sur les carburants au 1er janvier 2019.   Savez-vous ce qu’est le Saint Exupery ? C’est un bateau qui va transporter 20600 conteneurs ; utilisant du fioul lourd, très riche en soufre, produisant 30 g de CO² par conteneur/km, soit 618 Kg/km, alors qu’une voiture produira en moyenne 0.12Kg/km. Le St EX prévoit de faire 8 aller et retour par an Chine – Europe, soit 80 000 km /an. Je vous laisse calculer l’équivalent voitures que cela fera.   Par ailleurs, quid des navires de croisière qui relâchent dans nos ports ? Quid de tous les véhicules utilitaires ? Transports routiers, véhicules agricoles etc. Et cerise sur le gâteau, notre Président a oublié qu’il était à l’origine des « Cars Macron » gros consommateurs de gasoil. Quant à pousser à la suppression des moteurs à explosion, sans prévoir les moyens supplémentaires à mettre en œuvre pour produire l’énergie de substitution, notamment l’électricité, c’est faire preuve d’une légèreté qui confine à la faute, surtout quand la diminution du parc nucléaire est prônée.   Où est la cohérence dans tout cela ?  La France, dans sa globalité territoriale, produit moins de 1% du CO² mondial. Je veux bien que fort de sa réputation « droits de l’homme » elle veut être considérée comme exemple à suivre sur le théâtre mondial de l’écologie, encore faut-il que son peuple accepte  d’en être l’acteur. C’est dur parfois d’être « un peuple élu » mais c’est acceptable quand le ton de la pièce est juste et que son scénario est cohérent.  Ce n’est pas le cas aujourd’hui. Ce que j’attends de l’exécutif et du Président, et éventuellement des parlementaires, c’est qu’ils modifient le scénario pour que celui-ci introduise de  la cohérence et la justice dans la pièce à jouer. Aujourd’hui je ne vois pas que ces objectifs soient prêts d’être atteints.  Pour en revenir à la taxe carbone, nous la payons déjà. Tous les foyers utilisent l’électricité. Or quelque soit le fournisseur d’énergie, celui-ci facture la Contribution au Service Public de l’Electricité (CSPE), qui finance notamment le développement des énergies renouvelables, et accessoirement le tarif de première nécessité et les services du médiateur national de l’énergie. Elle est calculée en fonction de la consommation et est réévaluée chaque année sur proposition de la CRE. Elle est passée de 4,5 € par mégawattheures (MWh) en 2009 à 22,5 € par MWh en 2016. Ce n’est pas rien. Il serait intéressant de savoir où est investi ce pactole.  A ce propos, un moyen de trouver de l’argent sur la consommation électrique, est de revoir le financement du CE de l’ex EDF. C’est 1% du chiffre d’affaire. Peut-être qu’en 1945 ce n’était pas beaucoup, mais aujourd’hui………