Que l'Etat nous laisse le temps de changer de carburant.  Pendant 20 à 30 ans l'Etat nous a fortement poussé à rouler au GO et a développé l'industrie automobile dans ce sens. Et du jour au lendemain l'Etat (encore lui) condamne ceux qui ont suivi sa politique, en taxant très fortement le GO afin de ne plus utiliser ce carburant !!!  Donc : - Laisser le temps aux industriels de se retourner - Ne pas condamner du jour au lendemain les milliers d'emplois liés cette industrie - Proposer aux utilisateurs des solutions alternatives