La transition écologique ne peut aller qu’avec un vrai modèle social de lutte contre les inégalités. En gros l’inverse de ce que vous faites. Peut être faudrait il remettre en question le dogme de la croissance. On peut également obliger les bailleurs à rénover et isoler les biens qu’ils louent en leur apportant une aide. Également isoler les bâtiments publics. Mettre en place des repas végétariens dans les collectivités, renforcer la part du bio et du local. Aider davantage les agriculteurs bio, l’agroécologie et la permaculture. Arrêter les pesticides, produire à plus petite échelle. Manger mal conduit à être davantage malade et coûte très cher à la société.