Il est inadmissible que le gouvernement à peine élu , impose non démocratiquement une loi absurde et criminelle pour les nouveaux nés au sujet des vaccins.  En effet le corps d'un bébé dont les défenses immunitaires ne sont pas acquises ne peut supporter la charge vaccinales de 11 vaccins dans sa première année .  Ces  vaccins  contiennent de surcroît  toutes sortes de métaux lourds très dommageables pour la santé  . Tout cela est d'une absurdité incroyable et rendra nos enfants ou petits enfants en mauvaise santé et dépendants à vie des lobbys pharmaceutiques .  C'est pourquoi je demande que la  première mesure à prendre en ce qui concerne l'écologie et la vie soit la suppression immédiate de cette loi vaccinale dangereuse .