-	Affirmer que l’amélioration de la situation passera par des efforts et des limitations par rapport à la situation actuelle (moins de déplacements, moins de consommation, moins de liberté de choix – plus de cerises en décembre…) pour des résultats attendus pour les générations futures. Il s’agit de sacrifices indispensables pour que nos enfants puissent vivre dans un environnement acceptable. Sans doute envisager des « compensations » par des améliorations / simplifications de la vie quotidienne par exemple télétravail renforcé -	Ne plus confondre et mélanger la croissance saine de celle qui détruit la planète -	Mettre en place un plan « Marshall » pour notre agriculture. Dans le futur les besoins fondamentaux vont le redevenir alors que lors des dernières décennies nous en avions perdu la visibilité. Se nourrir deviendra essentiel et il faut garder notre capacité et savoir-faire dans le domaine tout en respectant l’environnement en changeant nos méthodes. Ce devrait aussi redevenir une source d’emploi majeure, de plus répartie sur le territoire.