Les cotons tiges et les couverts en plastique vont être interdits prochainement. Mais il faudrait aller plus loin et interdire le plastique dans beaucoup d'autres applications. Privilégier le verre et les matériaux biodégradables. Le monde de la mode devrait être aussi plus contrôlé. C'est une des industries les plus polluantes. Le % des déchets recyclés est très faible. Il faudrait faire un effort pour augmenter ce rendement. Interdire le glyphosate, je ne comprends pas (ou du moins si) pourquoi c'est si long malgré la connaissance des problèmes qu'il engendre. Nos océans sont pollués et nous ne faisons rien. Tant que ce genre de décisions ne sont pas prises, le climat continuera de se dégrader et nous avec.