Concernant l’agriculture bio, il me semble : - qu’il faut être beaucoup plus ferme face aux lobby qui expliqueront toujours que changer de méthode demande beaucoup plus de temps et d’argent que prévu initialement. - qu’il faut également renforcer les contrôles sur les produits dits « bio » : il n’est par acceptable que certains produits importés avec le label « bio » contiennent des substances qui sont interdites chez nous. Il y a une vrai appétence pour les produits bio chez les consommateurs, s’ils étaient trompés, le retour de bâton pourrait être dramatique.