Fut un temps où "en France, on n avait pas de pétrole mais des idées" ... 40 ans plus tard, la France n a toujours de pétrole, tout le monde a des idées plus farfelues parfois que d autres, mais la France n a surtout pas les moyens financiers et la volonté profonde de faire qqch pour l ecologie !!! Et seule, elle n est rien... pourquoi les 70 millions de francais feraient des efforts sur leur pécule alors que les 70 milliards de chinois et autres n ont que faire ???? Le trou d ozone ne choisira pas le pays à punir, nous mourons tous !! Et de quel droit, alors que les pays "riches" en ont bien profités, ils demanderaient des efforts aux pays qui émergent seulement ???? On peut les comprendre....