Agir sur le bien etre animal est fondamental.   On reconnait le niveau de developpement d'une société à la manière dont elle traite ses animaux. Notre société a l'obligation de se saisir de ce sujet. Tous les politiques se pavanent au salon de l'agriculture pour voir les vaches, les moutons dans leur foin tout frais mais jamais ils ne vont dans un elevage industriel de poules en cage, dans un abattoir, dans un refuge pour animaux abandonnés. Sans parler du transport ignoble des animaux d'un pays à un autre dans des conditions épouvantable. Faut pas s'etonner que la viande soit dure ensuite dans son assiette !