Pour moi la transition écologique passe aussi par la remise en cause de points de vue sur la relation de l'humain à la nature. Donc les solutions passent par la remise en cause de la façon de cultiver la terre mais aussi de l'entretenir, par la façon de s'occuper de notre corps et de notre santé. La remise en place du diplôme d'herboriste, la reconnaissance même non scientifique, des médecines alternatives du moment qu'elles sont empiriquement efficaces (homéopathie, acupuncture, aromathérapie...), permet aussi ce changement de rapport de soi avec la nature et ouvre nouvelles voies de rentabilité pour les agriculteurs. Globalement la transition écologique sera réussi si on arrive à parler ensemble des meilleures solutions et si on autorise les expériences.