D'un point de vue production énergétique, il est primordiale d'enclencher des jalons fixes et définitifs (valider par référendum par exemple) pour la dénucléarisation progressive de notre pays. La production d'énergie renouvelable est aujourd'hui moins couteuse que celle thermique et nous devrions voir fleurir des projets de production d'énergie vertes (solaire, éolien, ....) couplé avec des solutions simples de stockage de l'énergie. Le nucléaire français est certes un fleuron industriel pourvoyeur de nombreux emplois mais le coût et la répercutions engendrées à long terme sont bien souvent minorés. Nous produisons des déchets pour des dizaines de milliers d'années !!! Il est donc nécessaire de démanteler notre parc pour nous tourner vers d'autres énergies et d'en finir avec cette "entente" entre EDF et l'état français qui a tendance à freiner ou stopper beaucoup d'initiatives.