Chacun se doit de prendre sa part dans la diminution de la pollution, notamment dans la gestion des déchets. Par exemple, la publicité représente une source de pollution élevée : les prospectus qui emplissent nos poubelles ou nos rues mais aussi les mails publicitaires qui s'entassent dans nos boîtes mails, saturent des serveurs et donc causent une surconsommation d'énergie à l'échelle de la planète. Certes, chaque citoyen doit faire un effort en jetant les publicités dans la poubelle dédiée au recyclage et en supprimant les mails publicitaires inutiles. Mais tout cela est laborieux et chronophage. Les entreprises devraient donc plus s'impliquer dans le traitement des déchets publicitaires, soit financièrement (une taxe sur les prospectus papier) ou informatiquement. La solution serait que tous les mails publicitaires soient éphémères avec une durée de validité égale à celle de l'offre commerciale.