L'état français veut se montrer comme le meilleur élève du monde dans ce domaine. Aussi il impose des efforts démesurés à ses citoyens (taxe carbone, interdiction du diésel à courte  échéance, changement de mode de chauffage..) qui pourtant sont conscients du problème. Parallèlement, les plus grands pays  se désengagent ou ne respectent pas les accords des COP précédentes (tout le monde pleurait de joie à l'issue de la cop 21 !). Ils polluent à leur guise sans contrôles en méprisant l'humanité. N'y a t'il pas un paradoxe énorme entre ce que l'on nous demande (67 millions de français)pour être exemplaires aux yeux du monde. Développer les véhicules électriques c'est bien, mais il faut pouvoir les charger. Pour cela l'état doit dire clairement qu'il faut renouveler les centrales nucléaires (combien de constructions nécessaires) ou bien qu'il faut implanter l'équivalent en énergie alternative (combien d'éoliennes, de panneaux solaires, de turbines maritimes et fluviales). les scientifiques français sont tout à fait aptes à en déterminer le nombre, le coût final et un calendrier prévisionnel. C'est un enjeu déterminant pour le pays et ce choix pourrait être un bon sujet de référendum national. A partir de là, avec un objectif chiffré et sachant exactement à quoi va être utilisé  celui-ci, les français seraient-ils plus consentants à un impôt écologique.