Il n'y a pas de transition écologique possible sans prise en compte des conséquences sociales . Ces 2 domaines sont indissociables.  C'est dommage que le questionnaire en fasse l'impasse. Par exemple l'augmentation du carburant n'aurait pas déclenché le mouvement des gilets jaunes si plusieurs conditions avaient été remplies : - Prendre des mesures inéquitable en faveur des plus riches et au détriment des plus pauvres : on supprime l'ISF et on taxe le monde rural et les personnes dont la voiture est indispensable - Avoir une posture moins méprisante de la part du président - Expliquer davantage les choix et faire participer les gens à la décision. - Utiliser ces recettes supplémentaire intégralement pour l'objet prévu  à savoir l'environnement et pas pour équilibrer le budget - Utiliser l'impôt sur le revenu, en taxant davantage les hauts revenu, en augmentant les ressources (embauche de fonctionnaires pour faire la chasse aux fraudeurs, à l'évasion fiscale, aux exonération de charges qui n'atteignent  pas leurs objectifs? . . . . En conclusion l'ordo libéralisme , doctrine de notre président, me paraît incompatible avec la prise en compte de la transition écologique.