Dans la continuité de ce grand débat, créer un portail gouvernemental répertoriant les actions (petits pas) permettant à chacun de diminuer son empreinte carbone. Labelliser ces actions d'utilité publique (voir le site bleu,blanc,zèbre). Il existe tellement de choses, d'informations parfois contradictoires qu'il est souvent difficiles d'être efficaces dans ses propres choix. Ce portail pourrait inciter les citoyens à calculer leur empreinte carbone (Au gouvernement de donner l'exemple). Ensuite un "jeu" pourrait être organiser pour que chaque foyer fiscal soient inciter à faire des "petits pas" pour remporter des "cryptopoints" (en cacahuètes). Et pour rendre les choses plus concrètes ces cacahuètes pourraient être transformées en crédit d'impôts.