Il y aurait encore tant à dire : sur les énergies renouvelables par exemple, pourquoi ne pas penser la production électrique au niveau local, plutôt que construire et d'entretenir d' énormes centrales  nucléaires qui sont une véritable bombe à retardement ? Certaines communes l'ont déjà expérimenté et ça marche (centrales à biomasse par exemple, couplé avec du solaire et de l'éolien ?  Pourquoi dans les zones ventées  les particuliers qui possèdent du terrain ne pourraient-ils pas installer une petite éolienne pour leur consommation personnelle ? etc, etc....