Oui pour un sujet qui a radicalement évolué depuis 1945 : la politique familiale. La catastrophe climatique annoncée découle de notre mode de vie ET du nombre d'humains sur terre. Même à l'échelle de la France, il n'y a aucune raison d'inciter la population à avoir plus d'enfants. Donc je propose de laisser chaque couple libre, mais de ne pas inciter les couples à avoir plus de 2 enfants (= en gros une lente diminution de la population). Pour cela je vois les mesures suivantes : i) Baisse graduelle des allocations pour chaque enfant supplémentaire ; ii) sur l'IRPP, 1 part pour le 1er enfant, puis 1/2 pour les suivants (conforme au cout marginal de chaque enfant) ; iii) pour la SNCF, plafonnement à 30% de la réduction, à partir de 2 enfants.    Un dernier point : la période de garantie minimale du gros électroménager pourrait être portée à 5 ans, soit la moitié de la durée de vie moyenne d'un lave-linge. Les industriels savent faire, au moins pour les lave-linge, les réfrigérateurs et les fours (les appareils les plus courants et vitaux).