permettre à tous d’avoir accès à la nature, en toute sécurité : en protégeant les réseaux de milieux  naturels (trames vertes, bleues, blanche, noire), nos littoraux, nos forêts, nos prairies, nos montagnes... en interdisant la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis en légiférant pour supprimer la chasse de divertissement. ✓ protéger les citoyens des effets des changements climatiques : en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses, en recréant au maximum celles détruites, en favorisant la nature en ville et les "puits de fraîcheur", en  imaginant  et  en  mettant  en  œuvre  un  développement  quatre  saisons  des stations de moyenne montagne afin de s'écarter du modèle "tout  ski  ✓ favoriser les emplois verts et non délocalisables : en   taxant   moins   les   activités   d’entretien   et   de   réparation   (du   matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager...) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables.