1-Programme de lancement des chaudières au méthane par récupération des déchets domestiques.( existe en suède). 2- obligation pour les constructions d’intégrer chauffe-eau solaire et récupérateur d’eau pluie pour les toilettes et jardin. 3- développement du Programme de développement de recuperation de l'eau de pluies par Philippe Ouaki Di Giorno. 4- obligation de vendre d’abord les denrées alimentaires français avant d’importer. 5- création d’un programme d’enfouissement des lignes électriques. 6- interdire l’éclairage des magasins la nuit. 7-developper de potager publics dans les villes.