La transition écologique comporte de nombreux volets dont très peu sont abordés ici. La lutte contre les gaz à effet de serres, bien sûr, mais la protection de la biodiversité (lutte contre la disparition des espèces et en même temps la dégradation  du cadre de vie). La protection des sols et de l’eau. L’utilisation économe des matières premières (donc recyclage) etc… Donc  en particulier la modification des modes de production dont l’agriculture.  De plus, ce questionnaire renvoie beaucoup l’usager à ses propres comportements-dans des domaines très limités d’ailleurs-alors que la transition écologique implique un changement  de modes de production et d’usages qui  induira une transformation sociétale profonde. Ceci  ne peut qu’être impulsé  et accompagné par le gouvernement , qui est inopérant en ce domaine jusqu’alors.   Quelques idées  Pour ce qui concerne l’agriculture : Lancer et aider (financièrement et par la formation, l’accompagnement des agriculteurs) la transition vers l’agriculture bio et l’agroécologie. Renégocier la PAC en ce sens et d’abord modifier le système de redistribution des subsides (qui me semble-t-il dépend de chaque état) La PAC doit pouvoir être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages, avec la promotion des infrastructures « vertes » (recréation de haies, bandes enherbées, rotation des cultures, etc…),  et en intégrant la réduction drastique des pesticides, l’amélioration du bien-être animal.  Soutenir la mise en place des circuits courts . Inciter à consommer moins de viande et en même temps donc  limiter la taille des élevages et  de ce fait supprimer certaines conditions d’élevage honteuses (lapins et poules en cage ; porcs sur caillebottis ; animaux qui ne sortent jamais ; transport d’animaux vivants  dans des conditions scandaleuses)  Pour ce qui concerne la biodiversité, pour la mise en œuvre de la transition écologique, particulièrement en zone urbaine :   -Arrêter l’artificialisation et l’imperméabilisation des sols et reconquérir les zones préalablement artificialisées et délaissées. Donc : arrêter le développement illimité semble-t-il des zones commerciales ou dites d’activité (voir par exemple, le long de la nationale 4 ou de la nationale 19 en région parisienne où l’on continue de s’étendre alors que certaines aires sont abandonnées, et d’ailleurs après nous avoir dit qu’il faut densifier en zone dense pour limiter l’étalement urbain). Intégrer dans les documents d’urbanisme et d’aménagement une trame à respecter obligatoirement sur ces zones : haies d’arbres, revêtement des parkings non imperméables. Reconstruire sur les friches laissées par les commerces qui sont déjà partis et non s’étendre. Interdire les projets consommateurs de grand espaces agricoles ou naturels (ex : Europacity).  Faire respecter (et encourager, inclure dans tout nouveau projet) la trame verte et bleue par les collectivités et les particuliers) Obligation d’aménagements écologiques (bâtiments, pauvres en besoin énergétiques, panneaux solaires etc…, obligation de plantation).  Plantation d’arbres ou haies partout où c’est possible : trottoirs, places etc… (lutte contre l’îlot de chaleur en ville) généralisés et pas seulement saupoudrés avec des solutions gadgets très coûteuses en énergie (arbres dans les tours, toitures-terrasses etc…) et peu pérenne. Espaces verts pour accompagner toute nouvelle construction, chemins verts etc…. Etat des lieux des immeubles en déshérence avant nouvelle construction. Reconstruire sur ce qui n’est plus occupé et non aller plus loin. Contraintes écologiques plus fortes dans les zones pavillonnaires : limitation du bétonnage des cours et jardins, arbres. Conseils aux propriétaires sur l’aménagement des jardins, la taille des arbres