Je pense que l'administration devrait montrer l'exemple, dans le choix des energies des transports en communs par exemple. Pourquoi encore des bus diesels? Faire preuve de courage: A quand les grandes villes sans circulation individuelle polluante? Il faut changer le modele de transport voiture, or les chiffres montrent tout le contraire. Il y a de plus en plus de véhicules individuels.  Rendre la depense energetique completement "uncool". Or aujourd'hui, il est encore cool d'augmenter son empreinte carbone, de voyager au bout du monde, de se nourrir de produits qui viennent du bout du monde, de rêver a de grosses voitures, etc.....La encore, education. Que les enfants mettent la honte a leurs parents!