-	En Ile-de-France, les transports en commun sont nombreux, à la campagne, il faut faire des kilomètres pour aller chercher son pain en voiture, on pousse au développement de la voiture électrique, mais il n 'y a pas de réflexion à long terme :  on fait quoi des voitures diesel et on fera quoi si tout le monde roule à l’électrique ?  La voiture électrique n’est pas la solution, il y a de nombreuses problématiques qui sont liées (batteries, dépendance à la Chine, etc…) et qu’en sera-t-il du nucléaire ?  -	Je suis contre l’aspect punitif de l'écologie  : on ne sait pas à quoi va servir l’argent des taxes que l’on veut nous mettre et on n’envisage rien sur les avions, les camions, les navires -	Problème du NOX : des solutions sont trouvées pour les voitures et les camions et c’est un problème pour les avions car on n’a pas de solution par rapport à ce dioxyde et monoxyde d’azote -	On sait tout de même que l’argent des taxes va aussi à des aides pour l’isolation, l’achat de voitures etc.