Je pense que certaines consommations énergétiques peuvent être simplement et rapidement réduites : 1) Eclairage publique. 1.1) Des axes réservés aux voitures sont encore éclairés (périphérique, autoroutes périurbaines) alors qu'il semble qu'arrêter de les éclairer améliore la sécurité routière. 1.2) Certains quartiers purement résidentiels sont éclairés trop tôt et trop intensément. Il n'est pas question de "plonger les quartiers dans le noir" MAIS dans beaucoup d'endroit "débrancher" un lampadaire sur 2 ou 3, les allumer 1 heure plus tard et les éteindre 1 heure plus tôt ne  nuirait en rien au confort ou la la sécurité. Ce serait sans investissement, rapide et simple à réaliser, accroitrait la prise de conscience que "c'est faisable" et réduirait la consommation d'électricité au pic de consommation qui conditionne le besoin en capacité de production d'électricité. 2) Créer un guide des solutions individuelles pour réduire la consommation domestique : certaines idées simples ne semblent pas partagées ou connues : Avoir un sèche linge dans un logement qui permet d'étendre le linge est inutile, débrancher les appareils en veille etc. Je pense qu'il faut présenter ceci comme un projet collectif qui se réalise par l'engagement de chacun. Autrement dit remettre dans la conscience individuelle que le résultat global n'est que la somme des actes individuels, et que chacun se sache valorisé par le résultat collectif.