Concernant la biodiversité et la protection des espèces :Le fait de retoquer les propositions d'interdiction du piégeage des oiseaux à la glu, et la protection des orifices des poteaux téléphoniques pour éviter les tentatives de nidification, est un véritable scandale indigne d'un pays et d'un gouvernement qui parle de "transition écologique".   Pour le droit des citoyens à disposer en paix et en sécurité du peu d'environnement naturel dont ils disposent encore : INTERDICTION DE TOUTES LES FORMES DE CHASSE. Mettre en place des brigades de restauration des environnements naturels et de la cohabitation homme / flore / faune:beaucoup de jeunes gens en rupture seraient ravis d'exercer ce métier. Mieux sanctionner les dépôts d'ordure sauvages. Imposer aux géants de l'agroalimentaire la suppression des emballages polluants ou leur substitution par des matières 100% biodégradables. Favoriser et accélérer le développement des matières plastiques fabriquées à partir d'algues. Transparence totale sur l'étiquetage des produits alimentaires et de santé (protection de l'espèce … humaine). Contrôle et maîtrise du bétonnage du pays par l'état et les collectivités locales. Respect plus strict du règlement des zones classées Parc National ou Régional.