L'action sur la pollution environnementale liée aux entreprises doit venir doit gouvernement. Tant qu'il n'y aura de loi visant ces entreprises et enseignes qui polluent, le citoyen pensera toujours que son action est inutile.  Responsabilisons les grands entreprises aux capitaux mondiaux qui détruisent notre planète, arrêtons les lobbying.   L'argent venant de ces actions pourraient ainsi permettre de mettre en place des choses en France/Europe pour le changement climatique sans demander au citoyen de payer pour des pollutions pour lesquelles on cherche à leur donner la responsabilité. La responsabilité à la base provient des industries/entreprises elle-même!