Les océans, les avions privés, la déforestation, la monoculture intensive, les chantiers pour les centrales nucléaires qui n'aboutissent pas, la construction de nouvelle maison alors qu'il y en a quelques unes de vide, le suremballage, les pesticides, le nombre de satellites autour de la Terre, le nombre de naissance dans le monde. L'être humain consomme beaucoup trop. Il faudrait regarder un peu en arrière et voir ce que nos grand-parents avaient besoin, regarder beaucoup en arrière et voir ce qui est réellement nécessaire à l'espèce humaine.