Le Gouvernement doit rétablir le 90 km/h sur le réseau secondaire. La seule réalité de cette décision vise à racketter la quasi-totalité des automobilistes d'autant que nous sommes le seul pays européen à appliquer une telle règlementation  absurde.   Il y a une réalité économique pour la problématique des déplacements, en particulier dans nos zones rurales dont font peu cas nos politiciens parisiens. Ce genre de décision soit disant pour protéger quelques centaines de vies, est un leurre. Par contre, il faut prendre tous les jours sa voiture pour travailler, faire ses courses, transporter sa famille...  On parle beaucoup de 3.700 décès liés aux accidents de la route mais personne n'évoque pourtant les 16.000 décès/an par suicide dans une société où l'exclusion et la perte de repère sont liés aussi à la dégradation des conditions de travail (stress, déprime, perte de statut lié au chomage, etc...). Ne parlons même pas du nombre de décès liés aux maladies nosocomiales en milieu hospitalier faute de respect des procédures de prophylaxie en raison souvent d'un manque de moyens budgétaires et humain.  Ce ne sont que quelques exemples mais ces vies là ont-elles moins de valeur que les autres ??? Par contre, pour ces deux exemples, il faudrait des moyens importants à mettre en oeuvre... et surtout, cela ne rapporte rien sur le plan financier !!!  Aujourd'hui la politique de sécurité routière vise uniquement à réprimer au lieu de prévenir en recensant les points dangereux et améliorant l'ensemble du réseau, l'état des routes, la signalisation largement endommagée (marquage au sol, glissière dangereuse...).  Le problème majeur de l'accidentologie demeure toujours les comportements irresponsables (téléphone au volant notamment qui génère de plus en plus de collision frontale suite au déport sur voie opposée, comportement dangereux/agressif au volant), et le non-respect des règles élémentaires comme la priorité, les STOP ou encore le non-utilisation des clignotants.... Faire reposer la problématique de la sécurité routière sur le dos de la vitesse est devenu presque risible. A force de générer une règlementation inadaptée, elle est de moins en moins respectée.  Il est temps d'avoir le courage de reconnaitre que responsables de la sécurité routière se trompent et qu'ils doivent avoir davantage une action de prévention, sensibilisation au lieu de prendre en otage des millions d'automobilistes pour alimenter les caisses de l'état sous couvert d'une bien-pensance humaine... c'est une grande hypocrisie !!!