Pourquoi ne pas apposer au passeport un quota de CO2 . Une fois le quota dépasser la personne ne peut plus voyager . Prendre l'avion est un luxe  . Pour les vacances c'est un luxe sans nom , il n'est pas concevable que les gens qui en ont les moyens puissent partir au bout du monde pour leur vacances, l'impact écologique est immense, cela créer des inégalités et qui ammene des gens a mettre un gilet jaune. Pour le travail , il existe des solutions de comme la viso conférence et  la réalité virtuelle qui peuvent remplacer le voyage .  Bref un quota qui permet a chacun , équitablement de voyager, en respectant notre environnement. Les gens veulent de la justice sociale, économique et environnementale .  Ces solutions sont peu être radicales mais l'époque l'exige et elles sont a la hauteur du challenge. De tout façon , selon les experts du GIEC, très vite nous seront débordés et devront agir de façon radicale