Il existe de plus en plus de possibilités de recourir au télé-travail en France. Malheureusement et en dépit des annonces faites par le Président de la République, il existe encore aujourd’hui de nombreuses zones blanches sur notre territoire où le réseau de télécommunications est extrêmement faible, voir inexistant. Par ailleurs les coûts pour y avoir accès par intermittence et avec de grandes difficultés (abonnements, forfaits, etc...) eux sont les mêmes pour un habitant d’une grande ville (où tout marche tres bien) et un habitant d’une commune rurale. À l’heure où il est recommandé de se passer de sa voiture (à juste titre), et où le télé-travail se démocratise, est-il juste et normal qu’une partie de la population n’est pas accès à des services de télécommunications qu’elle paye par ailleurs au même prix que pour ceux qui en bénéficient pleinement ?  Est-ce juste de voir que la poignée de grandes entreprises de télécommunications qui officient en France fasse des marges de profits considérables sans pour autant offrir un meilleur service sur tout le territoire ?  L’écologie est une idée louable que je partage, cependant pour se passer de voiture en milieu rural il faut aussi avoir une ambition technologique sur tout le territoire national... Le télé-travail ne se fera pas sans moyens de télécommunications...