Si on veut réellement s'attaquer au problème du réchauffement climatique, il faut changer totalement notre approche de l'économie, notamment en renonçant aux objectifs de "croissance", de plein emploi  et de consommation. Ce qui ne semble pas au programme dans l'immédiat.....  Donc, dans l'immédiat, une réflexion approfondie et objective sur... l'éolien et les aides au développement de l'éolien alors qu'actuellement, celles-ci semblent surtout constituer un effet d'aubaine pour qqs sociétés tout en contribuant à défigurer des paysages dans des territoires pour lesquels ces paysages sont les seules richesses et le tourisme une des principales voies de développement.  Réflexion approfondie et objective sur les véhicules électriques, qu'il s'agisse d'automobiles ou de véhicules de transport en commun. S'interroger sérieusement sur l'empreinte environnementale d'un véhicule électrique sur tout son cycle de vie, de la construction à sa destruction et le comparer avec l'empreinte environnementale d'un véhicule essence ou diesel déjà existants (ceux-là mêmes que nous détruisons actuellement... ou envoyons dans des pays "en voie de développement". Enfin, droit individuel au refus du compteur Linky et autres compteurs dits intelligents