Le problème essentiel de la transition écologique est le stockage de l'électricité. C'est ce problème qu'il faut résoudre. Constat: Que soient l'éolien ou le solaire, leur fourniture n'est pas continue et ne répond pas au sujet sans stockage. Les batteries lithium ion ont un cout prohibitif et une durée de vie faible et ne répondent pas au problème. Les batteries au graphène sont a même de répondre a cette problématique : capacité et durée de vie. Le seul problème est leur production en masse qui se heurte a un problème industriel classique : amortir d'abord les investissements lithium-ion. Alors, si le France a une mission en ce bas monde, consacrons TOUS les revenus de la taxe carbone a cet objectif : être les premiers a produire a bas prix des batteries graphène.  Oublions les projets ITER, n'encourageons pas les gens a passer du fuel au gaz (les réserves mondiales sont les mêmes) mais plutôt a l'électricité, la seule énergie propre et quasiment sans danger contrairement au gaz. Arrêtons le massacre du moteur diesel qui est uniquement politique, alors que les données techniques consommation et pollution lui sont totalement favorables. Par ailleurs, comme pour le gaz, quand vous roulez a l'essence, les risques d'incendie en cas d'accident sont multipliés. Arrêtons de faire croire aux français que l'homme peut influer sur le climat ! Cette arnaque, la plus grande de tous les temps doit cesser pour faire place a la vérité, se donner les moyens de minimiser certaines conséquences néfastes d'un éventuel changement du climat pour certaines régions du globe. Il faut cesser d'accuser le CO2, et appeler les taxes "TAXE  Transition Énergétique", qui est le vrai enjeu de l'humanité. Ces taxes ne doivent pas être utilisées pour des incitations mais UNIQUEMENT pour l'investissement dans des énergies pérennes en recherche, et en rendant les produits accessibles a tous sans condition de revenus.