La fiscalité porte aujourd’hui en grande partie sur le travail et l'activité (Impôt sur le revenu, sur les sociétés, et de façon indirecte sur les investissements financiers), qui est un "bien" que l'on souhaite favoriser. Toutes les activités qui sollicitent les ressources naturelles (carburants fossiles, agriculture), qui induisent une pollution, ou reposent sur nos infrastructures (les géants du web ... Amazon) et nos services publics, devraient supporter l'essentiel de l'impôt. La TVA (consommation), la TIPP sont des exemples vertueux. Il ne s'agit pas de mettre à genoux notre agriculture et notre industrie par des impôts supplémentaires. Ces impôts "écologiques" seraient récupérables,  à transférer au consommateur final. Ils seraient levés à l'export, et ajoutés de façon analogue au mode de calcul national aux biens importés. En prenant une date de référence, des aides garantiraient une neutralité absolue vis à vis des filières impactées en compensant exactement le manque à gagner à cette date induit par un basculement vers une fiscalité écologique (et en perpétuant les aides les années suivantes).