Le sud de la Frances est ensoleillé, mais pas une citerne de récupération d'eau, pas de panneaux solaires. La manche, mer du nord, atlantique est venteux, avec des marées, mais aucun bénéfice tiré de cela.  S'inspirer des pays Nordique qui sont très avancés au niveau écologique.   Sanctionner les entreprises pollueuses qui ne pensent qu'au bénéfices sans se soucier de l'environnement (lobby industriels qui sont impliqués dans la politique) Ne pas toujours solliciter et taxer les particuliers, qui en fait représentent 1/10eme des pollueurs .