La sensibilisation faite sur ces sujets a touché le plus grand nombre suite à la multitude d'études menées dans ces différents domaines, qui doivent bien sûr continuer, mais il faut agir vite !!! De nombreuses solutions ont été proposées tant au niveau individuel que collectif, au niveau local, national et international.  Il faut agir à tous ces niveaux qui se complètent, nous sommes tous concernés,  il s'agit de la survie de chacun d'entre nous même si dans un premier temps ce sont les réfugiés climatiques qui font les frais de l'inconséquence des pays riches.