-La manière dont est conçus ce questionnaire est irritante: elle insiste sur le besoin de prise en compte du citoyen, beaucoup plus que sur les obligations de l'Etat (seules deux questions rapides et peu développées...). Certes le citoyen doit contribuer, mais ce qui est attendu c'est d'abord une action forte de l'Etat pour l'y inciter: c'est son rôle et sa responsabilité envers les générations futures. Les citoyens ne changeront leur comportement que lorsque les conditions économiques (prix de l'essence, prix des véhicules...) deviendront handicapant: c'est le principe pollueur-payeur qui a largement fait preuve de son efficacité par exemple dans le cas des pollutions industrielles;