Il faudrait vraiment mettre en avant le fait que toutes les bonnes pratiques citoyennes sont importantes même si elles sont faites à petite échelle. Prêcher la bonne parole afin que tout le monde se sente concerné et arrête de penser que ses actions ne servent à rien. Créer aussi plus d'espaces commun en ville afin que les gens se retrouvent et passent du temps ensemble plutôt que chacun de son côté.  Ramener la nature en ville : des endroits cultivables, de la place pour des agriculteurs, aider les entreprises innovantes d'agricultures alternatives ( faire pousser des champignons dans d'anciens parkings ( Paris), des jardins potagers sur les toits ( La Poste à Paris)  Enfin, je pense qu'au stade où nous en sommes, il faudrait que certaines pratiques deviennent obligatoires (avec amendes si pas fait) : le tri des déchets ( au passage, il faudrait que le tri des déchets soit pareil partout ?), l'utilisation des véhicules polluant.