La situation de la planète est à bien des égards alarmante : le rythme des bouleversements climatiques s’accélère et la disparition d'espèces vivantes s'accentue. La Terre en tant que planète s'en sortira toujours, mais la vie sur terre est en danger d'extinction. La prise de conscience est réelle, les mobilisations citoyennes (notamment des très jeunes) le prouvent et montrent la voie : il est urgent d'agir ici et maintenant à tous les niveaux : citoyens, collectivités, entreprises, État et structures internationales. Les comportements individuels évoluent positivement et nos concitoyens sont pour le plus grand nombre prêts à changer de braquet. Le rôle d'un gouvernement c'est de donner les moyens à tous d'agir concrètement pour le bien de l'humanité et pour la préservation de notre unique biosphère. Chaque action compte, l'océan n'est fait que de petites gouttes d'eau. Peut-être faudrait-il créer un centre de ressources à l'échelle nationale qui serait une sorte de vitrine des bonnes pratiques en matière d'environnement et de réduction des impacts de nos actes ? Le rôle d'un gouvernement, c'est aussi d'exiger des banques la fin des aides aux énergies fossiles et la transition vers des investissements durables pour le développement des énergies renouvelables. Le rôle d'un gouvernement, c'est aussi mettre fin à cette course à la concentration des richesses et à son corollaire : la recherche de profits immédiats, au détriment du long terme.... il s'agit ni plus ni moins de mettre un terme à l'économie capitaliste, qui continue à broyer les hommes et à détruire la planète, en plaçant l'humain au cœur d'un nouveau projet de société !