Il faut abandonner le nucléaire progressivement mais rapidement, pour supprimer ces bombes en puissance et ne pas léguer à nos enfants des déchets ingérables.  L'économie de marché, la croissance à tout prix où s'enrichir et s'entourer de bien de consommation souvent inutiles est le seul but poursuivi n'a pas de sens, c'est destructeur. Dans tous les domaines de l'économie et de la vie au quotidien, il faut former les gens (dont les enfants) pour qu'ils prennent conscience des conséquences de leurs modes de vie ; et développer / proposer des solutions alternatives pour répondre à leurs contraintes avec une approche enthousiaste notamment en réduisant le temps de travail pour que chacun puisse prendre plus de temps pour prendre soin de lui et de la planète.