arrêter l'écologie punitive, et aider le citoyen à se diriger vers des solutions pérennes. Quel choix existe t'il aujourd'hui à l'artisan ou au campingcariste autre qu'un véhicule diesel? Il doit investir plusieurs dizaines de milliers d'euro sans être certain de pouvoir utiliser son véhicule dans quelques années. Pourquoi ne pas autoriser la transformation des véhicules par des officines réglementées, ou directement par les constructeurs, pour garantir leur usage plus tard, même si les réglementations se durcissent. En Grande-Bretagne, aux USA et ailleurs, certains garages peuvent "electrifier" des véhicules existants, même anciens. C'est accessoirement un bilan plus écologique que de détruire un véhicule même en bon état pour en construire un autre, et ça rassure l'acquéreur.