le transport : taxer le carburant des avions, bateaux... de la même façon que les carburants automobiles. Taxer les transporteurs internationaux qui traversent le pays ou rendre de ferroutage obligatoire pour eux. Certains axes sont saturés de camions.  véhicules électriques : Ce sont des véhicules qui sont cher à l'achat et cher à l'utilisation du fait de la location de la batterie. Pas un véhicule à moins de 30 000€ (batterie comprise). On lit que certaines batteries pourraient tenir jusqu'à 450 000km. Il faudrait que les batteries soient inclus dans le prix  et garanties (300 000km) par le constructeur.   Il faut prendre des décision quand à certains produits dont la culture ou l'exploitation détruit la faune, la flore même si c'est à des milliers de km de chez nous. On ne doit pas tolérer le travail des enfants, la surexploitation de l'humain ou de l'environnement. Il faut que se soit clairement noté sur le produit. (l'huile de palme, OGM en sont des exemples).   Peut être faut il revoir nos normes en matière de construction à proximité de monuments classés. Je vis à coté d'une église du XIIème mais j'aimerai vivre comme au XXIème et pouvoir produire l’électricité dont mon chauffe eau a besoin.