Les gens sont (presque tous) prêts à changer ! Arrêtons de vivre dans l'ancien monde. Nous sommes aujourd'hui 7 milliards et vivons à crédit sur notre planète. Des solutions existent pour renouveler l'économie, aller vers des consommations plus vertueuses. Les pouvoirs publics et les entreprises doivent donner aux citoyens l'opportunité de relever le defit de notre temps. "Make the planet great again"... Pour le moment on privilégie l'argent et on fait la sourde oreille aux millions de personnes qui ont signé la pétition https://laffairedusiecle.net/   c'est triste