En termes d’environnement, il faut clairement souligner la responsabilité du propriétaire (du logement, fut-ce un gestionnaire de parc, ou du véhicule) et du locataire (logement ou voiture). Pour l’immobilier, le crédit d’impôt reste une bonne solution pour les investissements nécessaires. Une différenciation est certainement nécessaire entre particuliers logés dans leur bien et propriétaires tournés vers la location.  Pour les voitures, un crédit d’impôt étalés sur 2/3 ans peut être une solution attractive. Ne pas omettre les solutions collectives, non seulement dans les villes mais aussi dans les liaisons inter cités.  Pour les décisions relatives à l’environnement, la réponse est là : Liberté, Egalité, Fraternité. Réponse au niveau national : plus d’échelons intermédiaires, plus de copinages ou de clientélisme.