Notre société est une société malade sur tous les plans. Il y a beaucoup à dire par exemple sur la politique de santé, l'abus des médicaments, le pouvoir des laboratoires pharmaceutiques, sources graves de pollution de l'eau par exemple, les nanotechnologies qui sont une folie pure, le nucléaire qui est un danger mortel qu'il faut stopper immédiatement etc etc... la pêche industrielle, la réforme de l'ONF, la disparition des services publics de proximité qui obligent les citoyens à prendre leur voiture toujours plus, le rôle de la Miviludes, la réglementation sur les semences, les reculs incessants quant à l'écologie (taxe carbone pour les particuliers oui mais arrêt des pesticides non) les scandales liés aux médicaments (Médiator, Levothyrox), vaccinations obligatoires etc.  etc. etc... Tout est à changer !!!!!