Réformer la méthode des Bâtiments de France. Actuellement, si on est dans le périmètre d'un monument historique, les projets de panneaux solaires sur toit sont systématiquement refusés, même si le projet n'est aucunement visible depuis le monument historique et son parc (et vice-versa) ni même de la rue. Suggestion : obligation pour les BF d'enquêter sur place, de donner un avis (positif ou négatif) motivé, sinon accord d'office du projet. La méthodologie actuelle des BF est complétement contraire à la transition écologique : elle contraint à continuer à utiliser le chauffage au fuel, seul mode pratique en milieu semi-rural.