Revoir le positionnement totalitaire actuel sur le diesel en fonction des progrès techniques accomplis et qui restent à accomplir pour rendre cette énergie plus propre. Développer plus rapidement les énergies alternatives comme l’hydrogene En utilisant les énergies vertes à notre disposition comme l’eolien Et le solaire ou bien encore l’hydrauluque Pour alimenter des unités de production d’hydrogène. On ne sait pas stocker l’electricité Produite par l’eolien, par exemple, utilisons la pour alimenter des usines de production d’hydrogene. De même utilisons plus la méthanisation pour chauffer les immeuble et même propulser les moyens de transport. Les agriculteurs y trouveront là un bon débouché à leur activité