Tout cela engendre inévitablement mécontentements, manifestations, grèves oui mais il s'agit d'un problème d'éducation. D'après de nombreux français il est aujourd'hui difficile de « vivre correctement » mais cela est bien subjectif. Que signifie "vivre correctement" ? Avoir 2, 3 enfants, des vêtements neufs, une maison bien équipée voir une résidence secondaire, 2 ou 3 voitures, une moto, un camping car, des vacances en Thaïlande, acheter du saumon, des tomates en hiver, un abonnement télé et des jouets neufs et qui utilisent leur voiture pour faire 1km...