Ce n'est pas en réfutant tout progrès technique ni en s'empêchant de vivre dans les sociétés développées que l'on avancera. Promouvoir l'électricité c'est bien mais il faut investir pour en produire plus, donc avec du nucléaire. La transition écologique acceptable c'est d'aller de l'avant pas de retourner à l'âge des cavernes en stigmatisant toutes les avancées techniques. Donc il faut revoir totalement l'écologie en la tournant vers l'humain et pas contre lui. Certes l'activité humaine est celle qui pollue et détruit le plus, mais elle est aussi la seule à en avoir conscience et à pouvoir trouver les technologies pour y remédier. Les changements climatiques sont bien réels, mais si des terres deviendront inexploitables alors forcément d'autres deviendront utilisables. C'est en progressant que l'humanité trouvera des solutions, pas en redevenant un animal primaire.