Diminué l'agriculture intensive en favorisant l'agriculture BIO de particulier qui le souhaitent sur leurs parcelles.   Dans le cadre d' une prime ou d'un crédit d'impot chaque jardin , terrain, toit de propriétaire qui le souhaitent pourront servir à cultiver. Les mairie serait en charge des récoltes :  création d'emploi , limite l'isolement, crée de la cohésion. Toutes les personnes de France auront la possibilité d' avoir une activité, un complément de salaire, et augmenter le liens social  .  Les récoltes serait vendues localement aux habitants et pourrais fournir les cantines.