Mesures essentielles: 1) l'Etat doit tout faire pour que le comportement écoresponsable coûte moins cher à service équivalent.  2) interdiction de la publicité qui encourage la consommation, destructrice de la planète. 3) réseau de transport en commun conçu pour minimiser l'empreinte carbone des déplacements. Et je rajouterais une 4ème mesure fondamentale: décourager les activités qui nuisent à la planète (la consommation mais aussi et surtout la production qui tire profit des ressources qui devraient être considérées comme le bien commun à tous les terriens), ceci par des interdictions ou des taxes réorientées progressivement mais rapidement  EXCLUSIVEMENT vers ces activités. Et encourager (détaxer voire aider - incluant des aides à la reconversion) le travail qui la préserve (recyclage, réparation, agriculture bio, télétravail pour limiter les transports, etc.).