Pesticides : pourquoi la France en consomme de plus en plus ? On va dans le sens contraire des objectifs. Il faut un plan d'envergure pour: développer la recherche sur les alternatives aux pesticides, développer la formation et la pédagogie auprès des agriculteurs, construire de nouvelles structures qui forment autrement, aujourd'hui la permaculture et tous les sujets connexes sont complètement sortis du circuit de formation des agriculteurs. Les conséquences des pesticides doivent être enseignées, au delà des controverses sur la santé publique, le mode de culture est bien classé dans les dangers qui nous menacent avec le réchauffement climatique. Il faut une agriculture plus résiliente aux changements qui arrivent.