Cette transition, nécessaire et vitale ne doit pas se faire sur le dos des citoyens, mais avec eux. Il faut donc qu’ils y trouvent un avantage.  Ce n’est donc pas par une fiscalité supplémentaire que cette transition se fera. Il est nécessaire de revoir complètement les modes de vie et de travail qui nous conduisent à détruire notre environnement ; La réflexion ne doit pas être une fois de plus « parisienne »…Elle doit intégrer les contraintes des habitants des zones rurales ou semi-rurales. Pour satisfaire à cette transition écologique il est en particulier indispensable de réduire notre consommation de produits carbonés (essence, charbons, etc…) ou de produits dont nous ne maitrisons pas la nocivité (nucléaire, etc…).  Une révolution est à réaliser sur l’ensemble des transports.  •	Favoriser autant que faire se peut le travail à domicile. •	Limiter les constructions de zones commerciales en limite des grandes agglomérations, tuant le commerce des  centres villes mais aussi des petites villes périphériques afin de limiter les déplacements automobiles. Le déplacement des centres d’approvisionnement aux limites des villes, outre les contraintes de transports, déplacent aussi les emplois ce qui augmente la nécessité de transport. •	Favoriser l’économie locale : Limiter les importations de produits agricoles hors de l’Union Européenne quand ils peuvent être produit en Europe (exp : importation d’Afrique de Sud ou d’Amérique du sud d’oranges). Ces importations génèrent des besoins de transports aériens ou maritimes extrêmement polluants. •	Encourager au niveau européen la production agricole BIO par une fiscalité incitative. •	Densifier les transports en commun et en particulier reprendre un plan de développement du rail, de la desserte et de l’ouverture des petites gares qui ont été fermé. •	Favoriser et contraindre les transports de marchandises à utiliser le rail n’utilisant la route que sur la partie terminale du trajet. •	De nombreux transport routier de marchandises traversent la France sans la desservir en utilisant le réseau routier gratuit des RN et RD ;  Instituer une taxation de circulation pour forcer ces transports à emprunter le réseau autoroutier ou le réseau ferré. •	Favoriser l’évolution technologique des véhicules. Cette évolution doit être maitrisée par les pouvoirs publics afin de ne pas écraser de contraintes financières le public : Les normes de plus en plus contraignantes, l’évolution vers des motorisations électriques, rendent les véhicules de plus en plus couteux. Alors que le besoin d’un à deux véhicules par famille est de plus en plus nécessaire, ceux-ci sont de plus en plus couteux. •	Ne pas déployer, sans maitrise, les véhicules électriques rechargeables sans se poser la question de la production électrique, des batteries, et du recyclage industriel de l’ensemble de ces composants. •	Encourager la réalisation de réseaux de pistes cyclable dans les communes