Supprimer toutes les centrales nucléaires françaises en 20 ans, dont 5 centrales minimum avant la fin de la mandature. Arrêter l’enfouissement des déchets nucléaires. L’importation d’uranium coûte 1 milliard par an  à la France, ce qui ne permet pas d’assurer son indépendance énergétique. Arrêter l’importation d’uranium du Mali, du Kazakshtan, de Russie et du Canada qui pollue les sols et est nuisible aux travailleurs locaux qui travaillent dans les mines à ciel ouvert. Vu les bons résultats de l’expérience de la limitation à 80 km/h : 116 vies épargnées du 1er juillet au 31 décembre 2018, réduire la limitation de vitesse sur les routes de 80 km/h à 70 km/h : Moins d’accident, moins de morts, moins de blessés, moins de consommation de pétrole, moins de pollution, soit une économie à tout les niveaux pour notre société. Réduire également, pour les mêmes raisons la limitation de vitesse de 130 à 120 km/h sur les autoroutes.  Arrêter les sources d’énergies polluantes et favoriser les énergies renouvelables (en divisant par deux la TVA concernant ces énergies et ses matériels) qui ne sont pas délocalisables, génèreront de l’emploi et remplaceront des énergies fossiles polluantes et épuisables (pétrole, charbon, nucléaire/uranium). Augmenter de 20% le financement des transports en commun (Métro, train) et arrêter de supprimer des petites lignes ; au contraire en créer. Favoriser le vélo en créant des pistes cyclables, Diviser par deux la TVA sur l’achat de vélos. Rétablir les taxes sur le gasoil des poids lourds  à l’identique du Diesel des particuliers : Ils polluent et abîment nos routes. Baisser de 20% le prix des transports en commun. Doubler la TVA sur les produits polluants, non certifiés biologiques en commençant par les engrais, herbicides, insecticides et pesticides non biologiques. Interdire les produits à base d’huile de palme dès fin  2019. Interdire le commerce du glyphosate et des néonicotinoïdes comme le sulfoxaflor, sans dérogation possible dès fin 2019.  Obliger les cantines scolaires et d’entreprises à utiliser 100% de produits biologiques. Subventionner largement les industries françaises de production de matériels destinées aux énergies renouvelables. Nationaliser ces entreprises autant que de besoin. Créer des espaces verts dans les centres villes et y interdire l’utilisation de traitement non biologiques afin notamment de limiter la pollution, de favoriser la biodiversité et d’augmenter la perméabilité des sols. Obliger les producteurs de fleurs et de sapins de Noël qui polluent nos sols à les cultiver en agriculture biologique.