Formation des enfants et des citoyens a l'écologie.  Nous les humains des pays développés, ne faisons que prendre à l'environnement,  sans jamais rien lui donner. Cela s'appelle "l'exploitation des ressources".  Et nous avons entrainé la majorité des peuples de la planète dans cette course  folle. L'heure est peut-etre venue que cela cesse.  je voudrais proposer que tout habitant de notre pays effectue un service civique  écologique obligatoire. Pour les enfants, ce serait tous les ans, de leur première  année d'école jusqu'à l'age de 16 ans. Pour les adultes, ce serait sous la forme  d'un service à effectuer (au moins) une fois dans leur vie, comme autrefois le  service militaire.  Pour les enfants: à gérer par les écoles et/ou les institutions: un stage très  court, 2-3 h par an, mais pour  effectuer un réel travail, sur tout aspect  ayant trait au soin indispensable que nous devons apporter à l'environnement.  Pour que les choses aient une chance de changer d'ici une génération ou deux,  il faut éduquer les enfants de  maintenant.  Ces "stages" pourraient porter sur de nombreuses activités aussi élémentaires  que vitales: nettoyage de tous les terrains souillés, routes, chemins, espaces  publics, villes, campagnes, rivières, plages, ..., travail dans une déchetterie,  un centre de tri des déchets, lutte anti-gaspi, planter un arbre, jardiner,  soigner des animaux, etc, que sais-je...  il y a tant de structures qui pourraient accueillir pour quelques heures nos  chères tetes blondes et brunes. Ca serait mieux que de leur faire chanter  "il faut sauver la planète"!  Pour les adultes: contrairement aux enfants, ile n'envisagent pas de travailler  sans etre payés! Et le bénévolat, comme les chants, ne suffira jamais a "sauver  la planète". Il faudrait donc imposer un service civique écologique, controlé et rétribué via de nouvelles structures à définir. cela pourrait créer plein  d'emplois, en plus du but principal qui est de favoriser la prise de conscience  individuelle. Tout ce qui mène à infléchir l'attitude de chacun vis-a-vis de  sa consommation,  de ses déchets, et de ses intérets égoistes à court terme,  serait bon à prendre.   je ne suis pas politisée, mais j'ai envie de croire à la portée de ce Grand Débat.  En tout cas merci à l'Etat de l'avoir suscité.