Selon moi, au lieu de faire des champs de panneaux solaires photovoltaïques qui prennent de la surface cultivables et qui dégradent scandaleusement le paysage de nos campagnes, il faut que les plans locaux d'urbanisme puissent OBLIGER les panneaux solaires sur les parking des grandes surfaces. Avec ça c'est 3en1 : installation de panneaux; et concervation des surfaces cultivables côté ecolo ; côté social, réduction de la désertification des centres ville (frein aux géants du commerce) ; et côté fiscal, les gros participent plus a la transition énergétique, donc le gros paye plus que le petit. Basique.