Agriculture : 1- Je proposerais une loi qui incite les propriétaires de parcelles agricoles, à louer leur parcelle à des gens qui sont sur de la permaculture. Exemple concret : nous avons devant notre immeuble à la campagne un grand champ de 31000 m², qui doit faire vivre un agriculteur - partiellement.  Le champ est exploité avec du mais, en monoculture depuis plusieurs années. Ce même champ pourrait faire vire 10 à 15 personnes en permaculture (2000 à 3000 m² / personne), avec les avantages suivants : - + d'emploi, donc on diminue le chomage (actuellement, 40 personnes sont en attente d'un terrain pour de la permaculture sur Annecy et ses environs) - Enjeu sanitaire : nos enfants jouent près des maïs, qui sont traités ! Nos fenetres sont ouvertes lors des traitements... Notre pelouse est sous le vent... Nous vivons à la campagne mais dans un environnement pollué ! - Enjeu écologique : régénération de la terre, polyculture, développement de lé biodiversité et de la faune du sol.  2- Interdisons l'utilisation de produits chimiques / pesticides dans un rayon autour des écoles ! Puis des lieux publics. Et à terme, des habitations. Protégeons nos enfants ! C'est scandaleux que les agriculteurs aient le droit de traiter leurs champs juste à côté des écoles ! A côté des habitations !  3-  Avec la PAC, nous cautionnons indirectement, via nos impots, les gros producteurs agricoles, qui souvent font de la monoculture et utilisent pesticides à outrance. Car les aides de l'Etat vont dans leurs poches. Même si nous mangeons bio, nos impots aident le développement des gros productions polluantes et dangereuses pour la santé ! Je souhaiterais que soit revus les aides aux agriculteurs : supprimer petit à petit les aides aux agricultures qui utilisent des pesticides et ne respectent pas les sols (pas de jachère, monoculture). Et les donner en contrepartie aux producteurs bio et de permaculture.  Déchets : - Pourquoi ne pas organiser des collectes des déchets compostables, comme cela se fait dans certains états des Etats Unis ? Les déchets seraient acheminés dans un centre de compostage, qui ensuite pourrait vendre le compost aux agriculteurs. Des engrais naturels plutôt que chimiques... Moins de pollution des sols, moins d'aliments toxiques, moins mais pas moins d'emplois grâce aux "usines de compostage"