- je constate que nos dirigeants ne sont pas convaincus eux-mêmes par la chose écologique. La preuve est donnée par l'absence d'investissement au niveau des parking et espace dédié à la recharge de voitures électrique.  - les constructeurs automobiles se frottent les mains avec la prime de la conversion. Cela leur permet d'écouler leur modèles polluants, essence ou diesel, et retarder au maximum la venu d'une vraie solution électrique.  - la prime à la conversion est une anomalie par le fait que c'est de l'argent publique versé à des investisseurs privés. - rendre le moyen de déplacement obligatoirement d'origine électrique concernant une action immédiate peut être les voitures de services qui ne parcourent pas plus de 100 kms par jour - l'exemple est déja  donné par la poste, mais cela pourrait être généralisé pour les taxis, véhicules de mairie,