Il faut trouver le financements sur les entreprises qui polluent, les transports commerciaux maritimes et avions  qui importent, taxer les dividendes de la bourse mais surtout arrêter de taxer les Français. Le gouvernement doit étudier des solutions jusqu'au bout et non se contenter de dire par exemple: il faut utiliser les transports en communs, sans mesurer l'impossibilité pour les transports en communs d’accueillir plus de voyageurs  aux heures de pointes. Arrêter de nous prendre pour des idiots en communiquant de fausses informations, comme par exemple, en généralisant la pollution de tous les diesels en taxant plus le carburant alors que les modèles récents équipées de FAP et AD blue polluent moins que les voitures essences.