Travaillez sur les seuils d'attribution pour avoir des zones d'attribution qui permettent d'avoir un traitement systématique mais en intégrant du cas par cas. Ce qui empêcherait les fonctionnaires de se cacher derrière des seuils...  Pour ma part, j'ai fait évoluer l'impact de ma maison sur l'environnement par le biais des aides de l'ANAH. De par une évolution récente du N-2 au N-1, j'ai vu mon aide diminué de 30% et une avance annulée. Alors que je voulais aller dans le bon sens de la transition écologique, je me suis trouvé dans une situation compliquée puisque la personne de l'ANAH n'était pas "à jour" (pas au courant de l'évolution) et a traité le dossier jusqu'au bout et m'a averti de ce changement alors que tout était signé. L'effort financier a été costaud car non prévu d'autant plus qu'il a fallu avancer les sommes totales de suite. J'ai alors contribué au réchauffement climatique sur le moment... Toute cette histoire pour un passage de seuil car j'étais à +125 € entre N-2 et N-1. Mais le seuil est dépassé. Si j'avais sû je n'aurais pas fait ces quelques heures supplémentaires qui ont fait évoluer mon revenu de référence. Bon d'un autre côté j'ai pû grâce à elles assumer un peu plus les études supérieures de mes enfants.  Quelle morale sur  cet événement ? ne pas faire de transition écologique ? ne pas travailler plus ? je ne sais pas. Certains dirons débrouille toi et sauve ta planète.... Aide toi et Dieu t'aidera car l'Etat ne le fera pas.