Il faut annuler les dispositions de la directive relatives à la biomasse forestière, afin de rendre la pratique de combustion de biomasse forestière inéligible pour atteindre les objectifs des États membres de l’UE en matière d’énergies renouvelables et d’octroyer des subventions à ce titre. Car il n’est pas prise en compte les émissions de CO 2 résultant de la combustion de bio-combustibles pour produire de la chaleur ou de l'énergie, ce qui laisse penser que ces derniers seraient plus respectueux du climat que les combustibles fossiles. Des calculs trompeur donnent une décote de 60% sur la biomasse juste parce que ce n’est pas d'origine fossile. Hors les centrales au bois rejettent, dans l’atmosphère, plus de dioxyde de carbone (CO 2 ) par unité d'énergie que les centrales à charbon. La production d’électricité avec le biomasse à 70% de perte.  Les pellets pour le chauffage individuel devrait être la seul utilisation du biomasse.