L'arrêt des herbicides et des pesticides est le plus important. Il faut arrêter de mentir aux agriculteurs. Les obliger (en les aidant bien sûr) , à faire "sans ces produits toxiques"   est vital pour la planète. Mais ce n'est pas en 5 ans que l'on pourras faire revivre tout un micro-biote et les vers de terre disparue dans la terre ...cela sera long. Mais c'est possible. On peut créer 500 000 emplois dans le milieu agricole. Un employé par exploitation pour passé à un autre type d'agriculture. Aujourd'hui un agriculteur qui à 100 hectares mets entre 20 000 et 25 000 € d'herbicides et autres. Le salaire brut d'un smic est de 18 000€.  Pour  arriver à cette transition l'état doit récupéré l'argent des 'évasions fiscale. Et la banque européenne a l'argent nécessaire pour cela. Trop de nourriture transite par  paquebot. Stop. Je ne veux plus voir de pommes, de poires, de viande venant de continents différents ...l'échange doit être possible que pour des produits que nous ne pouvons pas faire localement.