On pénalise le véhicule thermique (alors que le prix d'un véhicule électrique est encore inabordable pour la majorité d'entre nous) mais une chaudière d'une maison de 110m² va émettre l'équivalent de 30.000km annuels avec mon vieux (19 ans mais bien entretenu qui marche donc bien) véhicule thermique de catégorie C. Or, la législation pousse la construction de logements neufs au gaz (impossible de trouver un appartement qui ne soit pas chauffé au gaz aujourd'hui : où es tla cohérence ?) et le "Coup de Pouce" de l'Etat finance encore la pose d'une chaudière gaz. N'aurait-il pas mieux valu mettre plus de budget sur la pompe à chaleur pour permettre au plus grand nombre de changer d'énergie et baisser à moindre coût et tout de suite son empreinte carbone. Où est la priorité ?) Idem, pourquoi opposer ENR et nucléaire en focalisant sur la baisse du nucléaire en France (je ne suis pas pro-nucléaire pour autant) dans un délai court (les 10 prochaines années) qui va nécessiter des investissements majeurs (et donc un endettement de la France, financé par nos impôts) pour passer d'un source d'énergie qui émet peu de carbone (et participe positivement à notre économie en plus) vers le renouvelable ? Où est la priorité ? Pourquoi céder aux "écolo" qui n'ont toujours pas changé de combat alors que notre climat change, lui, à vitesse grand V sous nos yeux ? Où est la cohérence ? Où est le bon sens ? Pourquoi ne pas rester simple ? Diminuer le nucléaire, certes, mais lorsque l'on sera déjà rendu à 0 carbone qui doit rester LA priorité (et s'il nous reste encore de l'argent...). Ne pas s'emmêler dans les combats à mener. C'est en se dispersant qu'on s'affaiblit !