Concernant les déchets plastiques il est urgent de rétablir la consigne dans des contenants en verre : objectif améliorer la santé et produire moins de déchets (même le recyclage coûte très cher en énergie). Une piste : faire payer les industriels en fonction des déchets plastiques qu'ils génèrent et faire en sorte que cela revienne moins cher pour eux de consigner les emballages. Une autre piste : aider le vrac à se développer, en baissant la TVA sur les produits vrac (attention il y a peut-être des contrôles spéciaux à mettre en place pour assurer la qualité de ces produits).