PRINCIPES : > Réforme uniquement gagnant - gagnant de façon objective > Sous enveloppe constante  OBJECTIFS : Volonté d’ambition économique pour la France;  -	Redevenir une puissance agricole majeure en développant l'activité de façon durable ; -	Substituer les produits carbones issus des matières fossiles par du recyclage durable ; -	Devenir une puissance industrielle de la 4ème révolution industrielle : développement durable ; -	Rester la première destination mondiale en tourisme : développer : -	les musées et autres lieux culturels gratuits ; -	le transport gratuit sauf aérien ; -	une réelle politique d'accueil pour fidéliser les touristes ;  -	une politique sécuritaire contre le vol, les escroqueries, les « pickpockets »  et la mendicité ; -	la propreté des infrastructures ; -	Service tertiaire performant mais majoritairement marchand avec une administration digitalisée à effectif soutenable économiquement donc réduit mais suffisant notamment dans le système hospitalier en raison du « papy-boom » ; -	secteur quaternaire : le cyber dynamique, résilient et fonctionnel.   Donc une qualité de vie avec une immigration maîtrisée et choisie (menaces démographiques à anticiper).  Redresser la balance des échanges – déficit commercial : déficit en 2017 de 27,4 MdE en biens d’équipement et 24,65 MdE en produits industriels pour un déficit extérieur de biens et services de 25,3 MdE  Rétablir la compétitivité – coût en abaissant le coût du travail afin d’acquérir durablement des parts de marché (3,5 % des exportations mondiales actuellement, objectif à 4,5 %)  PRE-REQUIS :  1° étape : Réforme constitutionnelle : - pas de budget voté en déficit quelque soit l’entité publique ; - instauration du droit du sol pour les demandes de naturalisation des immigrés (accession à la citoyenneté française au mérite et non « automatiquement ») ; - obligation de vote sinon amende systématique - liberté de circulation et  d’accessibilité des lieux de travail / enseignement / consommation …même en cas de grève ou de manifestation ; - obligation de publier le ou les décrets d’application d'une loi dans les trois mois suite à la promulgation de la dite loi (mêmes délais pour les instructions ministérielles) ; - maintien des acteurs des missions régaliennes et des service publics sous contrôle de l’Etat (à minima, la majorité de blocage du capital détenu par la personne publique avec des contrat de travail de droit privé) : aucune externalisation ou concession de droit public ; - imposer pour l’Etat le paiement / remboursement de primes quelque soit l’échéance et le montant afin de ne pas mettre en difficulté les ayant droits dans leur activités professionnelles et leur liquidités privées : exemplarité de l’Etat ; - pérenniser le système d’alerte du dysfonctionnement de l’Administration envers le Citoyen et les entreprises avec des garde-fous si l’accusation est fausse ; - interdiction pour un mineur d’adhérer à un syndicat ou un parti politique ainsi que de manifester ;  - droit de grève limité pour la fonction publique (travail assuré par un service minimum dans tous les secteurs publics).  2° étape : Action de rétablissement des comptes publics Résorption du déficit public par ponction dans les encours bancaires des ménage +société +associations (Cf. & IMPOTS et FISCALITE)  ENVIRONNEMENT : ce secteur devient le cœur de l’industrie française  Principe : -	Dette climatique  donc impôt exceptionnel pour la survie humaine; -	Grand travaux climatiques avec internalisation de la main d'oeuvre : -	Base Industrielle française à constituer dans ce but ; -	Si besoin, nationalisation du secteur à transformer écologiquement (ex auto, …) ; -	Besoin d’un ministère du Plan qui conseillerait l’action gouvernementale pour 5 ans.   Eau : -	récupération de l’eau douce dans des infrastructures de très grande capacité donc moins inondation ; -	Économie de l’eau de la douche par réutilisation immédiate et atomisation du jet ; -	Récupération de l’eau de pluie par un double circuit pour les WC. ... arrosage ou le lavage des voitures ;  Électricité : -	Grâce aux nanotechnologie, équiper toutes les toitures, façades en verre, les fenêtres, les revêtements extérieurs et les routes goudronnées en technologie photovoltaïque. L’effet de masse sera déterminant ;  -	Objectif d’une éolienne par km2 sur les 550 000 km2 de métropole ; -	Économie élevée dans chaque commune avec la détection du mouvement pour l’éclairage public ; -	Sortir du nucléaire à terme si le projet international de Cadarache échoue ; -	Énergie solaire et/ou éolienne à utiliser notamment en décomposant l’air en hydrogène et oxygène pour faire de nouveau de l'énergie ou chaleur à volonté selon le besoin;  Energie fossile : -	Augmentation progressive de la taxation sur le véhicule à moteur thermique ;  Transport individuel : -	Industrialisation française voire européenne du véhicule propre ;  -	Système de livraison des courses pour éviter de posséder une voiture particulière ; -	Recharge électrique des automobiles : facturation par connection de la prise au réseau électrique sans carte bancaire ni carte d’identifiant particulier pour une facturation automatique mensuelle ;  Transport de marchandises : -	Ferroutage actif et modification d’une partie des autoroutes en voie ferrée ;  -	Systématiser le recours au conteneur de transport logistique (plusieurs tailles et nécessité d’avoir une unité de production nationale) avec une  plate-forme sur chaque arrondissement ; -	Recours accru au transport par voie navigable ; -	Autoroute ferroviaire avec une taxe pour les vecteurs routiers et le tonnage transporté par la route ;  Déchets : -	Industrialisation du traitement des déchets et possible importation : double avantage : économique et recyclage de matières premières ; -	Politique volontariste du plastique végétal sans obérer les capacités d’alimenter la population ; -	Valoriser la biomasse ;  ESPECES MENACEES : -	Loup : arrêt immédiat de la politique de réinsertion de nuisibles pour l’agriculture et les hommes ; -	Panda : arrêt immédiat de la politique spectacle hors de prix ;  DIVERS : -	Entretien des bois par chaque propriétaire, notamment dans le cadre de la prévention des incendies ; -	Lutte contre la pollution avec le filtrage atmosphérique nano-air pour récupérer les polluants : possibilité d’équiper les  avion notamment. Ces polluants peuvent devenir une matière première après synthèse ; -	Adopter une politique de protection des forêts contre l’incendie (augmenter les réseaux d’eau, …) ; -	Déconstruire les habitations en zone inondable ou assurer une protection active par des digues ou passive par un plan de récupération des eaux de pluie en très grande quantité (nettoyage systématique des caniveaux en préventif);