Bien sûr, il est urgent de s'appuyer sur l'ensemble du territoire, de travailler à la transition agro écologique pour proposer des mines d'emplois plus utiles et moins dégradant que les emplois d'intermédiaires qui servent la société marchande et assassine les paysans;  en pariant sur la ressource solaire éolienne et de géothermie qu'il recèle et en offrant cette ressource à des communautés locales coopératives où les habitants seraient propriétaires de leur propre énergie. Je vous en supplie les dirigeants de métiers (Enarques et polytechniciens...) abandonnez votre propension à faire allégeance aux financiers pour vous intéresser à nouveau au peuple qui vous met là où vous êtes et vous gratifie de votre salaire pour protéger le pays. Pitié, réveillez-vous, cessez d'être cyniques et condescendants.