TVA  sur les travaux de désamiantage des bâtiments d'élevage désaffectés, réduite ou supprimée, pour inciter les propriétaires à les faire déconstruire dans les normes environnementales et de santé publique et non à les enfouir illégalement. Une tarification des travaux de désamiantage validée par les pouvoirs publics en raison des devis abusifs de certaines entreprises de désamiantage et une aide financière de l'Etat. Des mesures qui doivent inciter les propriétaires à déconstruire ces bâtiments pollués.