En terme d'économie d'énergie, il faudrait obliger toutes les enseignes de la grande distribution à équiper leurs toits en panneaux photovoltaïques et en chauffe eau solaire. C'est une aberration de voir tous ces toits qui ne servent à rien alors que le besoin en électricité pour alimenter les frigos, les climatisation, les luminaires est colossal. Aucun permis de construire de supermarché ne devrait être délivré sans cette condition d' investissement  De plus, c'est un secteur d'activité qui a la capacité financière de le faire. Des ombrières photovoltaïques sur les parkings peuvent aussi être une solution gagnant-gagnant ( attractif pour les clients en terme de confort et production d'électricité )  Cette mesure pourrait être imposé également à tout les bâtiments industriels.  Si  ces derniers n'ont pas la capacité de financement au départ, il faudrait tout de même que la structure des toits  soit prévue pour recevoir dans un deuxième temps les installations. Sinon pas de permis.