Avoir une politique  énergétique très ambitieuse: -mettre fin le + vite possible aux centrales nucléaires avant un Fukushima français -avec l'aide du budget ci-dessus développer massivement les énergies renouvelables ( solaire,éolien hydrolien,bio masse,..),de l'hydrogène et du méthane produits en heures de surabondance pour la mobilité. -lancer une grande campagne d'isolation de tous les bâtiments. Il faut améliorer notre bilan carbone en instituant une taxe pollueur/payeur incitant à des comportements + vertueux, mais les plus fragiles et exposés économiquement ne doivent pas subir une fois de plus cette transition profitable à tous.Des mesures d'accompagnements adaptées sont nécessaires en fonction de critères sociaux  économiques et d'efficacité.