Le nucléaire est un non sens économique et environnemental, une bombe à retardement pour les générations futures, et un danger permanent. De plus les opérateurs et l'état ne jouent pas le jeu de la transparence. Il faut en sortir au plus vite d'autant que des milliers d'emplois seraient  créés pour le démantèlement des centrales nucléaires.  L'utilisation massive des pesticides est: -Souvent inappropriée et peut la plupart du temps être remplacée par des moyens alternatifs aussi efficaces -Cause de nombreuses affections et maladies qui creusent le déficit de la sécurité sociale (entre autre....) -Cause d'inondations (absence de végétation pour freiner le ruissellement en particulier dans les vignes) -Cause de la disparition des insectes et oiseaux, éléments essentiels de la biodiversité Encore une fois, nos politiciens sont élus pour avoir le courage de ne pas céder au lobbies dont le seul but est de faire des gains financiers énormes.