Notre agriculture est à réformer en profondeur: stop à l'agrochimie et ses lobbys. Les pesticides doivent être testés selon des critères SÉRIEUX (actuellement, les critères sont complètement obsolètes) pour préserver l'eau, la faune, les pollinisateurs, ET DONC LES HUMAINS. Aides massives aux agriculteurs qui veulent aller vers la culture bio.  Plan de préservation nationale des forêts: les communes ne devraient pas pouvoir faire n'importe quoi de leurs forêts! mais quand on voir de quoi est capable l'ONF, on désespère... ce n'est plus de l'entretien, ni même de l'exploitation forestière, c'est du massacre (souvent sous-traité).  Transports: taxer la circulation des poids lourds (comme dans beaucoup de pays voisins), les porte-conteneurs et les avions (carburant). Pour limiter les transports en voiture, développer les transports en commun ou partagés, y compris dans les campagnes.