Éoliennes terrestres: une arnaque , seulement 2 mois de fonctionnement dans l'année pour un cout de 2 à 3 millions d' €. Etat et Elus complices  des grandes firmes, Pollution dans d'autres pays pour se procurer des matériaux rares  ( 5000 tonnes de terres extraites pour faire 800 kg de Neodyne (aimants permanents d'un seul  alternateur! )  Pourquoi pas de production Hydroélectrique sur les barrages de régulation de niveau entre Sens et Auxerre ? exemple : 1 barrage de Saint Bond près de sens = 100 M3/s hauteur exploitable 2m = 100x2x10m= 2000 kw , avec un rendement des turbines de 70% cela fait 1400 kw de puissance utile !! de quoi alimenter 1400 logements !  17 barrages entre Sens et Auxerre !  Même s'ils ne peuvent pas tous être exploités cela fait combien de milliers de logements que l'on peut alimenter ? 10000 , voire 15000 ?  Sur la riviere de la mayenne celà a déja été réalisé dans les années 60  avec des turbines siphon. depuis peu elles ont été remplacées par des turbines ichtyophile (préserve les poissons) tres basse hauteur de chute (VLH) .  Si celà a été fait sur la mayenne , pourquoi pas sur l'Yonne ?  Il faudrait développer le ferroutage en le multipliant par 10 !!! (les solutions techniques existent) Bien sur celà ne va pas dans le sens des lobbys pétroliers , fabricants de pneus et autoroutes , mais c'est meilleur pour la planète.