Projets  Proposition n°1 : Renoncer aux projets inutiles : sur le Nord-Yvelines pont d’Achères, la déviation de la RD154 à Vernouillet, urbanisation de la pointe de Verneuil, Le prolongement de l’A104, extension de carrière à Brueil en Vexin… mais plus généralement Europacity, …objectif préserver les terres agricoles et les espaces naturels existants et faire des économies.  Proposition n°2 : Revoir la loi ELAN et préservant les rôles des architectes et des bâtiments de France de manière à encourager un habitat de qualité.   Alimentation  Proposition n°3 :  Renforcer les contrôles sanitaires sur tous les produits de consommation.  Proposition n°4 : Adopter le système nutriscore pour les étiquetages des produits de consommation pour indiquer la qualité de chaque produit.  Proposition n°5 : renforcer la loi Evin contre le tabagisme et l’alcoolisme y compris sur les vins.  Propositions n°6 : mobiliser les industries agroalimentaires sur la qualité des produits : étiquetage, moins de sucres, de sels, de colorants, etc… et si des difficultés d’accord mise en place de règlements contraignants.  Proposition n°7 : encourager le développement de l’agriculture biologique par des aides spécifiques.  Proposition n°8 : limiter progressivement l’utilisation des pesticides dans l’agriculture et interdire dès 2021 le glyphosate.  Proposition n°9 : interdire la pêche électrique   Pollution  Proposition n°10 : Renforcer les contrôles de façon à connaître et limiter les pollutions de toute sorte Proposition n°11 : statuer sur les pollutions : boues rouges, exploitation d’or en Guyane, …, et arbitrer les conflits systématiquement en faveur de la préservation du milieu naturel.   Proposition n°12 : aller vers la suppression de l’utilisation du diesel en milieu urbain.   Transition énergétique  Proposition n°13 : favoriser les économies d’énergie et l’utilisation d’énergie propre chez les particuliers : aide au financement, tout en contrôlant le développement d’anarques ….  Proposition n°14 : aider les municipalités à réaliser ces économies d’énergie : bâtiments publics et éclairage notamment  Proposition n°15 : contrôler la mise en place de normes sévères en matière d’économie d’énergie pour les logements neufs.  Proposition n°16 : définir précisément un scénario de transition énergétique vers le développement des énergies renouvelables et s’assurer de sa mise en application effective.