Grand Débat  Contributions Natvert – association de protection de l’environnement dans la Presqu’île d’Arvert en Charente-Maritime (www.natvert.fr) ✨ Biodiversité Le terme de « transition écologique » utilisé dans le grand débat ou même dans la dénomination de l’ex Ministère de l’Environnement  est souvent synonyme dans l’esprit des gens et dans les médias de « lutter contre le réchauffement climatique et trouver un nouveau modèle énergétique ». Hors le déclin de la biodiversité, la sixième extinction de masse des espèces, est certes aggravé par le réchauffement climatique, mais ses causes sont multiples : pertes et destruction d’habitats, pression démographique de homo sapiens, pollutions, etc. Ce déclin massif des espèces doit être considéré comme une urgence absolue et met en danger la survie de l’humanité au même titre qu’une élévation incontrôlée de la température.  Nous aurions aimé voir le sujet Biodiversité traité comme un thème majeur du débat. Mesures concrètes : •	Appliquer les directives européennes en faveur de la biodiversité et de l’environnement de façon plus stricte et plus vertueuse. •	Rétablir les procédures antérieures (suppression  un  niveau de juridiction pour les parcs éoliens, suppression annoncée des enquêtes publiques au profit de consultations électroniques •	Quand consultation il y a prendre en compte l’avis du public : ex : consultation sur les chasses traditionnelles (glu, tenderie …. ) : plus de 80 % des avis formulés demandaient la suppression de ces pratiques, et elles sont toujours autorisées. •	Quand des mesures compensatoires sont définies, elles sont loin d’être toujours reprises in extenso dans les avis d’autorisation préfectorale. •	Qu’une mesure compensatoire soit autre chose que comptabiliser les cadavres d’oiseaux dans le cadre de parcs éoliens. ✨ Agriculture ✔ PAC :  Elle doit encourager la transition vers l’agro-écologie, et encourager les agriculteurs à mettre en place des pratiques vertueuses pour garantir la santé des consommateurs  (forte réduction ou suppression des pesticides), pour restituer les milieux (haies, bocages) tout en leur garantissant des revenus corrects. La France doit être leader au niveau Européen, non seulement dans les discours mais dans les actes. ✔ Elevage :  •	L’élevage intensif est responsable d’une bonne part de l’élévation du CO2 dans l’atmosphère, de la déforestation en Amérique du sud. Le modèle actuel est insoutenable à terme. L’élevage extensif doit perdurer, il est absolument nécessaire pour le maintien des milieux humides ou en montagne, et il conduit à des produits de qualité. Il faut renforcer l’étiquetage et la traçabilité et inciter les consommateurs à diminuer leur consommation de viande au profit d’une plus grande qualité.   •	Condition animale : de plus de plus de nos concitoyens prennent conscience de conditions d’élevage inadmissibles (poules/lapins en cage exigüe, truies immobilisées, condition de transports des animaux …). Là aussi, la France doit se montrer précurseur et faire évoluer les pratiques. •	Même chose pour les conditions d’abattage largement révélées par l’association L214. Il ne doit pas y avoir en France, pays laïc, des abattages sans étourdissement, soi-disant pour satisfaire à des pratiques religieuses. Les avancées qui avaient été proposées lors de l’élaboration de la loi Alimentation et qui ont finalement été supprimées doivent être mises en place (caméra vidéo, contrôles et moyens vétérinaires supplémentaires) ✔ Réserves de substitution :  •	La Charente-Maritime est très concernée par le sujet de la gestion de l’eau. Les climatologues sont formels, l’eau deviendra de plus en plus une denrée précieuse. Le principe des bassines, qui contrairement à ce que peuvent croire les gens ne se rempliront pas par les pluies de l’hiver, mais par des forages dans les nappes phréatiques, sont une aberration écologique et économique :  o	Écologique parce que les volumes de stockage envisagés ne sont pas compatibles avec la ressource, que les rivières doivent conserver un débit suffisant hiver comme été pour assurer la bonne santé du milieu marin particulièrement dans les pertuis charentais pour lesquels la conchyliculture est un fer de lance de l’économie locale, o	Économique parce que ces réserves surdimensionnées sont financées par des fonds publiques (Agences de l’Eau) au profit d’un petit nombre d’irrigants et constituent une fuite en avant (maintien des pratiques agricoles actuelles). ✨ Protection de la Nature et de la Biodiversité  ✔ Plan Biodiversité 2018 :   •	une fois de plus ce sont des belles paroles qui restent lettres mortes.  On attend toujours la liste des 20 réserves naturelles nationales à créer ou à étendre qui devait être publiée avant fin 2018. Nous demandons que l’environnement ne soit pas le premier fusible qui saute avec réductions budgétaires dès qu’il y a un problème de budget. •	Les actions annoncées se heurtent à la réalité : le plan propose de donner un grand coup de frein à l’artificialisation des sols et en parallèle des projets comme EuropaCity ou la Montagne d’or ont le soutien du gouvernement. ✔ Natura 2000, ZNIEFF … •	Assurer une réelle protection des zones Natura 2000 en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion. •	Ne pas y installer des infrastructures industrielles : centrales solaires, parcs éoliens, … •	Augmenter les moyens et les effectifs de la police de l’environnement. ✔ Protection des espèces •	Lutter contre les pollutions lumineuses ou sonores (en mer) •	Mettre un terme aux captures accidentelles de dauphins lors des campagnes de pêche. Sea Sheperd et FNE dénoncent à juste titre l’inaction des autorités face à un phénomène qui est de plus en plus prégnant, des milliers de dauphins meurent chaque année dans les filets de pêche. •	Respecter le statut de protection des espèces (loup) en incitant financièrement et réglementairement les éleveurs à se doter de moyens de protection efficaces. L’Espagne et l’Italie s’accommodent d’une population de loups bien plus importante qu’en France, il convient de se demander pourquoi, plutôt que de recourir au tir. ✔ Loi Biodiversité et doctrine ERC •	Respecter la priorisation Eviter - Réduire – Compenser.  Bien souvent les mesures proposées dans les projets qui impactent l’environnement se résument dans une énumération de mesures soi-disant compensatoires qui n’ont de compensatoire que le nom. ✨Chasse •	Prendre en considération le fait que les non chasseurs en France sont beaucoup plus nombreux que les chasseurs et qu’ils sont aussi des électeurs. L’attitude du Président de la République face au lobby des chasseurs est de ce fait inacceptable. •	Cesser de considérer comme « nuisibles » ou « susceptibles d’occasionner des dégâts » les renards, mustélidés, blaireaux sous prétexte qu’ils se nourrissent des faisans juste sortis de leur cage de lâcher.  •	Interdire l’élevage et le lâcher de « gibier » à seule fin cynégétique. •	Revaloriser le permis de chasse au montant 2017 et renforcer les contrôles : il est inadmissible qu’aucun examen de santé ne soit nécessaire pour posséder des armes de guerre (chasse au grand gibier) •	Interdire la chasse à courre, la vénerie sous terre et autres chasses soi-disant traditionnelles. Les mentalités ont évolué, ce qui était admis il y a 50 ans n’est plus accepté par les jeunes d’aujourd’hui.  •	Créer une brigade spéciale (cynophile) de lutte contre les usages de produits toxiques qui causent des ravages chez les rapaces notamment. Ne plus autoriser pour quelque raison que ce soit l’usage de la bromadiolone. •	Respecter les dates pour la migration des oiseaux. La LPO ne devrait pas chaque année devoir aller en justice pour faire appliquer la réglementation européenne.  •	Lutter contre le trafic d’espèces sauvages : interdire le commerce en ligne d’animaux vivants ainsi que l’importation de trophées de chasse d’espèces menacées.  •	Professionnaliser et sécuriser financièrement les Centres de sauvegarde des animaux en détresse qui rendent des missions de service public et ne bénéficient d’aucun soutien de la part du secteur public. •	Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat : mettre en place une commission sur la cause animale pour un travail préparatoire et méthodique. •	Mettre en place une véritable stratégie de coexistence avec les grands prédateurs (loup, ours…) avec comme priorité l’extension et l’amélioration des moyens de protection : mettre un terme au braconnage du Lynx dans les Vosges et le Jura qui a quasiment fait disparaître l’espèce, couplée à une politique de réintroduction par le renforcement d’au moins 10 individus ; conforter la population d’ours dans les Pyrénées. •	Imposer des journées sans chasse : les espaces naturels n’appartiennent pas aux chasseurs. •	S’aligner avec les autres états européens sur les espèces chassables. La France est champion au niveau du nombre d’espèces.