La question écologique n'est plus et ne doit être l’apanage d'une frange "écolo", c'est l'affaire de tous! Mais comme l'Homme est très axée sur ses problèmes et notamment sur l'argent, il faut montrer que le fait de développer l'écologie est bon pour notre santé mais aussi pour notre porte-monnaie. Cela permettra à la fois la relance économique par la création de biens locaux mais aussi un mouvement de décroissance pour ceux qui souhaitent être dans une logique de sobriété. A chacun de choisir son mode de consommation, mais en tout cas, il est urgent car nous n'avons as idée de la situation tant que nous n'avons pas les conséquences devant notre porte...  Un sujet qui m’intéresse particulièrement est l'ajout dans les programmes scolaires de cours de transition écologique. Arrêtons parfois d'être dans le "tout théorique" et réapprenons à nos enfants à cuisinier, à cultiver son jardin, à bricoler, etc. Cela est trop souvent vu que dans les écoles dites "alternatives" et qui devrait être présent en premier lieu dans le public.