Il faut fermer les abattoirs industriels et encourager la consommation de légumineuses, ainsi que l'élevage de proximité et l'idée que la viande n'est pas un produit alimentaire qui doit être disponible en supermarché sous forme de barquettes. Nous ne mangerons plus 1 steack par jour ce qui est nocif, de toutes façons. L'industrie de la viande est la première cause de pollution le gouvernement doit informer et réformer les aides aux agriculteurs afin de limiter sa consommation. Il n'est ni digne, ni écologique de manger des animaux qui ont souffert et dont nous n'avons pas besoin en terme d'apport énergétiques.