Le transition écologique vu par le politique Français c'est : répression! Interdisons la voiture! mettons des bâtons dans les roues des Françaises et des françaises pour se stationner, obligeons les à changer de voiture voir à ne pas en conduire Mais dans le même temps obligeons les à chercher du travail toujours plus loin sans tenir compte de données géographique primordiale. Un politique intelligent et visionnaire ferait un état des lieux du pays, proposerait des solutions et accompagnerait les Françaises et les Français dans la transition. Dire au gens "arrêter le diesel achetez électrique" sans prévoir les endroits ou recharger don véhicule ou sans les aider financièrement est une absurdité. Une de plus au pays des Rigolos de l'ENA