Afin d'inciter nos compatriotes à utiliser des véhicules moins polluants, pourquoi ne pas rétablir la vignette auto, sur les véhicules de moins de 10 ans et de plus de 120cv. Ainsi on épargnerait les français de condition modeste qui utilisent des véhicules plus âgés, et moins puissants, en visant les gros 4x4 qui polluent d'avantage ainsi que les grosses berlines et les voitures de sport.  Les véhicules utilitaires pourraient être exonérés, ou bien permettre aux professionnels de déduire cette taxe de leurs revenus.