Ecologie : doctrine visant à un meilleur équilibre entre l'homme et son environnement naturel ainsi qu'à la protection de ce dernier.  Elle doit être éducative et non punitive et commencer par l’enseignement théorique et pratique à l’école.  Il est bon de distinguer la  pollution du réchauffement climatique.  Nous parlerons en premier du réchauffement climatique, sujet brûlant.  Le réchauffement climatique constaté par la fonte des glaces, le réchauffement de la mer donc la montée des eaux, des températures proches de 50°c en Australie en ce moment, ce n’est pas contestable. A cela deux causes possibles : l’activité solaire et l’activité humaine et animale.  L’activité humaine et animale contribue à l’effet de serre et à la modification de l’albédo.  Des priorités s’imposent et une structuration de l’effort est nécessaire sous peine d’incohérence et d’avoir deux poids, deux mesures.  Le réchauffement climatique doit être une préoccupation mondiale et non franco française et les nuages ne freinent pas des quatre fers à la frontière (rappel sur la pollution de Tchernobyl).  Ceci amène à penser que les actions doivent d’abord se situer au niveau européen et mondial (40% du co2 émis vient des EU et de Chine, 1% de la France).   Pour ce qui concerne la production animale, d’après le GIEC l'élevage est responsable de 14,5 % des émissions de gaz à effet de serre et de 63 % de la déforestation en Amazonie. Le 5e rapport du GIEC recommande une diminution importante de la consommation de viande : suivre les recommandations de la Harvard Medical School serait aussi efficace que de diviser par deux le parc automobile mondial. Un végétalien émet 2,5 fois moins de GES par son alimentation qu'un omnivore occidental. On en tire aisément les conclusions. Activité humaine  Réduire la consommation superflue, recycler, moins jeter est une démarche citoyenne qui s’adresse aux particuliers comme aux entreprises.  Lutter contre l’obsolescence programmée  Réduire les transports de tous types, cette démarche est impérative : voitures, cars camions, tanks, bateaux, sous marins, avions, fusées.  Le biocarburant est « durable » mais ne représente que 3% de la consommation du transport routier. Il participe lui aussi au réchauffement climatique.  Le co2 et la vapeur d’eau émis par les avions à 10000m d’altitude sont mal connus mais certainement participent plus  au réchauffement climatiques ( à émissions constantes) que les émissions produites au sol.  Les guerres participent beaucoup à la pollution.  Le rapatriement d’une partie de nos entreprises conduira à réduire la pollution donc le réchauffement climatique.  Produire et consommer local  Privilégier les artisans et livreurs qui sont en zone proche  Développer les transports en commun  Développer le ferroutage et le transport fluvial  Développer le covoiturage  Accélérer la construction de moteurs électriques  avec batteries performantes  construction de petites voitures de ville à air comprimé  Développer le télé travail, créer dans les villages et villes les maisons du   e travail, de façon à diminuer les déplacements et à décaler les horaires des trajets. Le nombre d’heures perdues dans les transports totalement encombrés est effarant et inadmissible. Le rôle des travailleurs n’est pas d’user de la voiture et de polluer pour faire tourner l’automobile.  Eviter la construction des gros paquebots de tourisme qui polluent beaucoup        (exemple à Venise).  La taxe carbone sur l’essence est une hérésie et une sournoiserie de comptable et non une démarche citoyenne, elle n’a pas empêché la croissance continue de la consommation de pétrole. La démarche écologique doit trouver des solutions alternatives intelligentes mais ne doit pas être punitive pour ceux qui n’en peuvent mais.  La pression et le fléchage doivent être mis sur les  éléments cités ci avant.  Les normes  pour les constructeurs de voiture doivent être plus directives : Investissement sur les petites voitures hybrides, à l’heure actuelle, seul Toyota propose un modèle, dont il faudrait d’ailleurs  baisser le prix. Stopper la construction des voitures qui dépassent les normes  de co2, il est détestable que les plus riches puissent polluer simplement parce qu’ils sont riches. Où est  la solidarité ?  Il faut commencer à limiter la puissance des voitures de course, ce qui compte c’est de faire progresser la technique, le concept même du record de vitesse est une préoccupation dépassée qui doit être combattue. La course devrait être axée sur la baisse de consommation essentiellement et sur la propulsion électrique.  Concernant les droits à polluer pour les entreprises, c’est une notion tout à fait détestable, il faut trouver d’autres solutions pour réduire la pollution des usines.  Un grand projet vert  GPV pourrait être lancé  Axé sur les énergies renouvelables il serait précédé par la création d’un consortium réunissant principalement les sociétés suivantes et coordonnant leur effort : Total, Engie, EDF, Air Liquide autour  desquelles graviteraient les Pme énergie. Un engagement en capitaux beaucoup plus important serait dégagé. Les activités de R et D, de planification, fabrication, d’installation seraient  orientées vers -le solaire -l’éolien terrestre -l’éolien marin -la géothermie -les maisons à énergie positive -l'isolation de bâtiments  Les panneaux solaires pourraient être installés sur les bâtiments publics et par exemple le long des autoroutes (non sur la chaussée compte tenu de l’expérience peu concluante) et des chemins de fer.  Construire de villages pilotes écologiques  Navires   Réévaluer l’intérêt de la turbo voile du professeur Malavard et de Monsieur Cousteau pour baisser la pollution.   L’augmentation continue  du parc automobile et la croissance régulière de la flotte aérienne  présagent mal  de la réduction de la production de co2 car l’amélioration des technologies a atteint ses limites.   Aussi pour préserver la Planète, un modèle de développement durable doit être mis en place, basé sur une décroissance matérielle et une croissance relationnelle.  Il faut lutter le mieux possible contre la mondialisation  croissante qui exacerbe les transports longue distance  et donc participe massivement à la production de co2 et à la pollution pour ce qui concerne la marine. En particulier les accords internationaux CETA et MERCOSUR (à venir) intensifient le trafic entre continents donc augmentent le réchauffement climatique. Par ailleurs ces accords ne sont pas gagnants gagnants dans la mesure où les normes ne sont pas au même niveau de part et d'autre.