Oui, j'aimerais m'exprimer sur la dépollution des épaves de navires, qui est un enjeu majeur mais méconnu. D'après des recherches scientifiques sérieuses, l'océan contient plus de 6000 épaves à risque, qui peuvent déverser à tout moment des tonnes d'essence suite à l'érosion de leur réservoir.  La France doit lancer un vaste programme de dépollution et soulever ce problème sur la scène européenne car de nombreuses épaves appartiennent à l'Allemagne mais juridiquement le pays possédant l'épave n'est pas tenu d'intervenir. Il faut donc résoudre et mettre en lumière ce vaste enjeu, dont les conséquences pourraient être désastreuses sur le plan biologique mais aussi économique et social.