Il convient de raisonner désormais en terme de MENAGEMENT du territoire plutôt qu'en terme d'aménagement. En France, comme en Europe 80% de la population s'entasse dans les villes et 90% dépend de la ville.  Il faut également stopper les politiques de densification de l'habitat en centres urbains, ce qui provoque de l'étalement à la périphérie, ainsi que dans les zones rurales de proximité parfois non desservies par les transports en commun, ce qui oblige à des déplacement en voiture. La priorité des priorités reste la réduction des mobilités  et un réequilbrage des zones d'habitat entre secteur urbain et zones rurale. La nouvelle révolution des "intelligences artificielles" devrait y contribuer. Il convient donc de rendre plus attrayantes des communes rurales, notamment celles trop souvent délaissées, en en les aidant à mettre en place des structures d'accueil de télé travail, ce qui signifie les équiper en très haut débit internet. Par des système de transport collectifs à la demande (buxophones) cela devrait également être une mesure d'accompagnement avec des relais bancaires (par automates) et administratifs multi-services.