Il est vital de modifier nos comportements à tout les niveaux: agriculture, industrie, gestion des ressources .Tout le monde doit se sentir concerné, chaque petit geste compte mais nous ne sommes rien dans ce combat si les gros pollueurs mondiaux ne font rien. Notre planète existait avant nous, elle nous survivra. L'espèce humaine doit faire des choix si elle veux avoir un avenir, car face à la nature nous ne sommes rien et il faut arrêter de croire que nous pouvons la dompter. L'écologie doit nous permettre de vivre en harmonie avec notre environnement et de cesser les dégradations auquelles l'homme se livre depuis des siècles au nom du profit. L'argent ne  contrôle pas les éléments et ne nous sauvera pas.