Les acides de l'industrie métallière, les pesticides de l'agroalimentaire et de l'industrie textile, les micro-particules relâchées par de nombreux produits et matières polluant nos eaux traitées... Un exemple parmi une infinité. Si l'on ne repense pas toute notre industrie en proposant des produits et procédés remplaçant ceux que l'on accuse des maux de notre planète, on ne se donne pas les moyens d'agir.  C'est une belle hypocrisie de demander aux individus de moins polluer et de continuer à laisser produire des voitures qui se nourrissent d'énergies fossiles très polluantes, des sacs-plastique difficilement biodégradables et qui tuent des animaux après avoir échoué dans la nature, d'imprimer des quantités astronomiques de papiers dans nos entreprises et administration, ... La même logique s'applique à presque toute l'offre de biens et de services en France et sur terre sous couvert de "progrès", "d'avancée technologique", de "développement", de "croissance"... Et nos représentants devraient mieux montrer l'exemple. Vivre dans des habitats moins grands, chauffer moins fort, manger plus éco-logique, voyager moins, utiliser moins de bois exotiques, faire plus d'économies dans le cadre de leur travail, etc.  Il faut transformer nos industries pour que l'offre permette à la demande d'être intelligente et écologique.  Nous devons tous faire preuve de plus d'honnêteté, de désintéressement, d'altruisme, d'intelligence, de motivation pour transformer ce qui dysfonctionne.