S'assurer que la totalité du tri sélectif recyclable soit effectivement recyclé. Actuellement seuls 9% du plastique produit dans le monde est recyclé. Le recyclage n'est pas la solution car le plastique n'est pas recyclable à l'infini. Et le recyclage est très énergivore (pas seulement du plastique). Développer la consigne pour les bouteilles en verre. Lutte contre le gaspillage, l'obsolescence programmée et l'usage unique. Interdire le glyphosate sans reporter l'échéance. Ne plus tolérer le marché parallèle des sacs plastique à usage unique qui existe depuis leur interdiction en 2016. Bannir les emballages non recyclables (et même tendre vers le biodégradable). Généraliser le Zéro Déchet de produits locaux.  Que les collectivités locales installent, en masse, des cendriers publics qui collectent les mégots pour les dépolluer et les recycler comme ce que fait l'ONG Green Minded : https://www.greenminded.fr/ Installer des composteurs collectifs à côté des bennes à verre et tri sélectif pour les personnes résidant en appartement. Proposer des bacs à compost à prix incitatifs pour ceux qui possèdent un jardin (mon Agglomération le fait, le prix est vraiment plus bas qu'en jardinerie). Lutter contre le suremballage,notamment des fruits et légumes (les produits bio de grandes surfaces ont la fâcheuse tendance à l'être, et à venir de l'autre bout de la planète). Rendre le bio plus abordable.