Préservons notre environnement en taxant les industriels pollueurs, la pétrochimie. Ceux-là même qui engrangent des bénéfices astronomiques, et se remplissent les poches au détriment de tout le reste ! Les inciter à financer eux-même des recherches pour produire différemment, en préservant notre environnement, air, terre, et mer. Imaginons des modes de déplacements (A/R) dans les campagnes via un système d'entraide citoyenne de covoiturage, qui existait dans les petits villages d'antan, et qui au final ne ruinerait personne : ni les services publics, ni les particuliers. Cela limiterait les gaz à effet de serre de nos véhicules personnels. Pourquoi pas aujourd'hui ? N'y aurait-il plus de cœur dans l'humanité ? Légiférer sur le coût des loyers exorbitants qui ne permettent pas aux salariés des grandes villes  de se loger à proximité de leur lieu de travail, les obligeant à des transhumances quotidiennes usantes et extrêmement polluantes, inhumaines... voir pire ! à dormir dans leur véhicule ou Dieu sait où ! Mieux informer sur un site dédié, avec simulateur de droits, simple à trouver et à utiliser sur le net, la population sur les aides et subventions pour l'amélioration de l'habitat, qui ne soit pas une course au trésor inextricable !  Revenir à l'humain avec des services publics réels et pas "virtuels". Outre le fait que l'échange de courriels ne permet jamais ou très rarement d'obtenir une réponse précise à une question parfois difficile à formuler pour tout à chacun,  est extrêmement polluant du fait des énormes plateformes informatiques où ils transitent, et qui les gèrent. Encourager, aider, et former les agriculteurs dans une démarche anti-pesticides et anti-consommation à outrance des terres agricoles et/ou naturelles, en leur imposant une agriculture raisonnée (permaculture, multi culture...). C'est possible !!! Les inciter à enrichir la terre en la laissant "se reposer" (jachères, plantation de pomme-de-terre, diversification des productions...) Former dans les lycées agricoles la nouvelle génération d'agriculteurs, et imaginer de nouveaux outils et processus  agricoles adaptés à cette nouvelle agriculture respectueuse de notre terre nourricière. Encourager la consommation de produits locaux, de saison, qui n'ont pas traverser la planète, la polluant au passage, pour atterrir dans nos assiettes.