Pour protéger et rémunérer dignement les paysans,  défendre la régulation des marchés agricoles (quotas de production, prix minimums garantis), la mise en place d’un protectionnisme à l’entrée du marché européen ou national et l’encadrement des marges des intermédiaires pour un meilleur partage de la valeur ajoutée au sein des filières.     Cette sécurité de l’horizon économique et la réorientation des fonds de la PAC permettront aux agriculteurs et éleveurs de s’engager et d’investir dans la transition écologique de l’agriculture (changements de pratiques, rémunération des services environnementaux rendus par l’agriculture, conversion à la bio, …). Cette transition repose sur le soutien au travail paysan et à l’installation de 300 000 nouveaux paysans en France, par le plafonnement des aides de la PAC à l’actif et l’augmentation des dotations pour l’installation.     Enfin, cette nouvelle politique agricole reposera sur un nouveau pacte entre les agriculteurs et la société, pour fournir une alimentation de qualité, saine, diversifiée, accessible et permettant de lutter contre les gaspillages et la malbouffe. Ce sont l’ensemble des filières qui doivent être relocalisées au maximum, notamment par la mise en place d’une taxe carbone et par le soutien aux projets agro-alimentaires locaux et solidaires.