- La BCE doit financer en priorité les banques qui propulsent des projets écologiques. Une banque qui financerait une mine de charbon devrait être sanctionner par une diminution d'une partie de ses fonds chez la BCE.  - L'État doit allouer plus de financement à la DÉPOLLUTION des sites sauvages et industriels de stockage de munitions et au traitement des obus abandonnés en France suite aux dernières guerres mondiales. L'acier de très nombreuses munitions s'érode et laisse se déverser toutes sortes de poudres hautement toxiques dans nos sols, nos rivières et nos nappes phréatiques.  -  Cesser de subventionner autant la MONOCULTURE - y aller de manière dégressive. Nous devons nous orienter vers des méthodes d'agriculture qui nécessitent moins d'entrants, moins de poisons, moins de superficie, moins de machines, plus de productivité au mètre carré, qui proposent une plus grande variété de produits, consommables localement, des méthodes financièrement pérennes qui si possible créeront de l'emploi, et qui n'appauvriront pas les sols. Dans ce sens, réinventons la PAC. Exemple d'une méthode prouvée efficace: la PERMACULTURE.   - On dirait que l'État se fait devancer par des impératifs de marché... Pour le bien commun, il doit favoriser les CIRCUITS COURTS et les productions locales. Quelle aberration que de faire traverser la France en camion à des denrées que l'on peut cultiver près de chez soi. Les petits paysans et certains emplois locaux seraient préservés de cette manière. La taille moyenne d'une exploitation est de 153ha, et ce nombre ne cesse de grimper car les grandes exploitations rachètent les petites, toutes prisonnières d'une fuite en avant et de la stratégie du "toujours plus gros". Créons le cadre d'un système qui favorise la production bio. Arrêtons de laisser les BANQUES endetter les agriculteurs qui persistent dans cette optique. Créons un SALAIRE MINIMUM AGRICOLES  pour que les paysans, en tant qu'entrepreneurs, soient libérés de cette pression financières qui les poussent au suicide, et puissent sereinement se détacher du diktat des marchés internationaux pour revenir au local. Finissons-en avec le monopole des semenciers qui vendent des graines stériles et nous font croire qu'une plante poussera de la même manière dans le Pas-de-Calais que dans le Lot-et-Garonne. Autorisons la vente de graines locales, plus robustes et adaptées aux climats et aux sols hôtes.  - Ne permettre l'installation de bacs de rétention d'eau que s'ils profitent à une agriculture raisonnée (pas comme dans le Parc Naturel du Marais Poitevin, où ces installations permettront la culture de champs de maïs!).  - Faire baisser la consommation de VIANDE dans toutes les cantines gérées par les services publics, en imposant de nouvelles normes. D'après FranceAgrimer pour la campagne 2017/2018, la France a produit 68,5Mt de céréales. Nous en avons exporté 44% (30,5Mt), 13% sont restés dans les fermes (9,5Mt), et sur les 41% restants destinés au marché français (28,5Mt), près de la moitié a été consommée par les animaux. Donc moins de viandes consommée = moins de céréales produites = moins de terres cultivées = moins d'entrants et moins d'eau utilisés. Une alternative à la viande, qu'il s'agisse de consommations humaine ou animale, serait les INSECTES: développons-la.  - Si toutes ces mesures permettent l'autosuffisance et la protection de la nature, alors exportons-les! Si elles plaisent à nos clients étrangers, alors le développement durable aura gagner du terrain, et nous auront couper l'herbe sous le pied de nos concurrents traditionnels dans ces "géopolitiques du blé".  - Éduquer davantage À L'ÉCOLE ET DANS LES FORMATIONS les impacts écologiques de n'importe quelle activité (l'empreinte carbone d'un vêtement, d'une heure de streaming, d'une parcours en voiture, d'un immeuble de trois étages en béton et en ciment...), sensibiliser à la cause environnementale. Et pas seulement dans nos écoles primaires, nos collèges et nos lycées, mais que l'ensemble des formations post-bac intègrent elles-aussi cette notion transversale qu'est l'écologie. J'ai une pensée tout particulière pour notre chère ENA: les élites doivent elles-aussi comprendre les enjeux qui nous pressent.  - Une éducation à réaliser aussi sur les MÉDIAS, qu'aux heures de grandes écoutent on parle davantage des progrès écologiques. La peur c'est bien pour réveiller les consciences, mais à présent il faut agir, donc montrer les bons exemples, et créer une dynamique positive. Une Nation a besoin d'espérance pour prospérer.  - REPLANTER des forêts, recréer des habitats naturels pour accueillir la flore et la faune sauvage. Cela induit une vision au très long-terme, pour concevoir le développement de plusieurs générations d'arbres - soit plus loin qu'un quinquennat! L'État pourrait commencer par des CORRIDORS ÉCOLOGIQUES, c'est-à-dire relier des forêts existantes pour agrandir la zone de vie des espèces présentes, et permettre la reproduction de ces espèces (et non leur isolation, comme sur une île déserte). Reforester, c'est aussi lutter contre la MALFORESTATION: des Douglas plantés en rang d'oignons ne représentent pas un habitat naturel de qualité.  - Concernant la pollution plastique: QUE LES INDUSTRIELS PAIENT ET CHANGENT! Ce sont eux qui ont envahi les consommateurs de matières plastiques. Revenons à la CONSIGNE EN VERRE pour les biens de consommation adaptées. Soyons plus sévères pour une personne prise en train de jeter son mégot ou un détritus par terre (amende élevée). L'État pourrait aussi débloquer des fonds avec d'autres partenaires pour chercher une solution à ces continents plastiques. Allons les repêcher! Aidons les pays pauvres et pollueurs tel le Bangladesh à gérer ses déchets. Cessons nous-même d'ENFOUIR nos décharges, imposons des normes de production plus strictes pour faciliter le traitement des produits en fin de vie, développons à grande échelle ces RECYCLERIES où les personnes viennent faire de la "récup'".  - Favoriser la RÉNOVATION des édifices existants plutôt que d'accorder des permis de construire des bâtiments neufs à tout va. - Favoriser l'utilisation de matériaux de constructions propres tel le CHANVRE, pour a terme interdire, quand c'est possible, l'emploi de matériaux dont l'extraction est un mal pour la planète - tel le sable.   - Interdire le mailing systématique et l'envoi de NEWSLETTERS si le destinataire n'a pas renouvelé son accord d'en recevoir. - Obliger les entreprises du net à supprimer les COURRIELS NON ARCHIVÉS vieux de plus d'un an pour toutes les adresses électroniques créées en France.  - Développer LE FRET ferroviaire, pour qu'il y ait moins de camions. - Changer la stratégie de la SNCF: arrêter de vouloir rallier toujours plus rapidement les "petits Paris" tel Bordeaux au Grand Paris en dépensant des milliards sur une seule ligne. Les efforts et l'argent doivent aller dans le dynamisme de l'ensemble de nos territoires, avec plus de gares desservies, et plus de lignes.  - Interdire l'ÉCLAIRAGE extérieur tant qu'il fait jour (commerces, bâtiments privés et publics) - Limiter l'éclairage extérieur et intérieur des commerces et des lieux d'accueil du public aux heures de travail. Si plus personne ne travaille dans un bâtiment, alors celui-ci doit être entièrement éteint.  - Sanctionner sévèrement les enseignes (magasins, commerces, bâtiments publics et privés accueillant du public) qui LAISSENT LEURS PORTES ouvertes alors que le chauffage ou la climatisation sont activés à l'intérieur.  - Arrêter de manière définitive le projet minier MONTAGNE D'OR en Guyane. Nous interdisons l'orpaillage dans cette magnifique forêt, emprisonnons les criminels, et nos militaires meurent à leur trousse: aucune exploitation minière, quelle qu'elle soit, ne devrait pouvoir exister en Amazonie française.