Rendre le transport des marchandises par route, air et mer, plus coûteux, pour que progressivement les produits, tant consommables que manufacturés, puissent être relocalisés près des lieux de consommation. Sortir progressivement du nucléaire, qui nous a bien aidé, sans accident sérieux chez nous jusqu'à ce jour, mais qui n'incite ni à faire des économies d'énergie électrique, ni à passer rapidement aux renouvelables. Ne pas maintenir l'illusion que la voiture électrique puisse être la réponse écologique pour la mobilité : peut-être prévoir à ce titre d'en taxer l'électricité qui lui est nécessaire !