il est inadmissible qu'il existe des primes pour ceux qui utilisent un vélo pour se rendre à leur travail car cela n'est pas possible pour tout le monde surtout ceux qui suite à une maladie ne peuvent pas faire de vélo. Cela est discriminatoire et injuste, tout comme le covoiturage. Je suis adepte du covoiturage quand celui-ci est possible mais pas de prime pour ceux qui le font. Pour ma part, je vais travailler à pied mais mes déplacements dans la ville se font principalement en tram. De plus, vous dites actuellement que les diesels polluent plus mais sachez que j'ai acheter mon diesel en 2010 car le gouvernement de l'époque nous a inciter à choisir ce modèle de voiture. Maintenant, vous nous demandez de changer de véhicule mais malheureusement cela est impossible (et je ne suis pas la seule) car je ne peux bénéficier de la prime à la casse (je me suis renseignée) et que vu mon salaire, je ne peux avoir de crédit. Donc stop aux taxes sur le gasoil et arrêter de nous faire passer pour des pollueurs alors que les avions et les bateaux polluent autant voire + que nous