Il faut avant tout obtenir la plus grande cohésion possible au niveau mondial sur ce sujet. Les entreprises et les citoyens français ne peuvent être pénalisés par des mesures qui ne s’appliquent pas au plus grand nombre. Il en résulterait des coûts trop importants(secteur industriel, agricole,..) et un sentiment d’injustice: pourquoi suis-je concerné alors que d’autres ne le sont pas. Tout ce qui a une répercussion sur les coûts (les taxes, le renchérissement des produits et des services) devrait être évité. Ajouter des taxes là où il y en a déjà beaucoup ne peut être que mal perçu et de plus la sélection par l’argent augmente le sentiment d’injustice: Ceux qui ont peu de ressources sont restreints les autres pas. De façon générale, il est préférable d’interdire ce qui est nuisible à l’environnement (exemple les sacs en plastique) plutôt que de compenser une augmentation des coûts(exemple prime pour l’achat d’un nouveau véhicule qui a majoritairement servi à acheter des véhicules diesel d’occasion) par des aides. Vouloir aller trop vite dans la transition environnementale n’est pas sans risques : -Risque de voir disparaître des filières industrielles avec les conséquences en terme d’emploi -Risque de subventionner des activités réalisées dans d’autres pays (panneaux photovoltaïques, batteries pour les voitures électriques,...)