Chaque dimanche opération ma ville ou mon village sans voiture. Encourager, animer sans obligation pour tous ceux qui le peuvent à se déplacer le dimanche sans sa voiture (démarche mairies, métropoles, départements) pour faire ne serait-ce que les courses. 	3 effets bénéfiques: 		Réduction de la consommation de carburant (bon pour la planète). 		Création de lien social (les personnes se rencontrent à l’extérieur).                 Marche, vélo (favorise l’exercice ce qui est bon pour la santé, peu avoir une répercussion sur le coût de la santé).  Dernier point: Réduire progressivement les emballages, le suremballage pour limiter la génération de déchets. Faire cette transition en accord avec la filière pour qu'elle ait le temps de s'adapter pour limiter la perte des emplois.