Les crises de la biodiversité, les enjeux en termes de ressources, le dérèglement climatique, l'instabilité économique  forment un environnement d'instabilités et d'incertitudes extrêmement dangereux pour l'organisation de nos sociétés. Orienter toute les forces de la société pour s'organiser face à cela doit être la priorité absolue. Mais il ne faut pas se tromper, le renouvellement de la démocratie, une justice sociale, environnementale et fiscale ne sont pas une option, ils sont la condition fondamentale de la reussite de la transition.