oui. Je fais partie d'une association "les marcheurs cueilleurs " et tous les dimanches nous arpentons les routes pour ramasser les déchets qui sont malheureusement de plus en plus nombreux. Il faut absolument responsabiliser ceux qui balancent leurs déchets principalement canettes, emballage Mc Do et bouteilles plastiques. Il faut VERBALISER. Seule façon de faire changer les choses malheureusement, car les gens sont de plus en plus laxistes à ce niveau. Les Maires doivent réagir face à ce problème.