Réduire considérablement les déchets => inciter, puis sanctionner au bout d'un certain temps les entreprises qui produisent énormément de plastiques, instaurer des règles contraignantes pour sortir de ce plastique (il y a aujourd'hui de nombreuses alternatives, d'autres matériaux pas polluants), promouvoir davantage le tri (à l'école, entreprises...), promouvoir le recyclage des mégots de cigarettes (l'entreprise MeGO! de Bretagne) et aider financièrement ce genre d'entreprises innovantes. Annuler les projets ayant un impact catastrophique sur l'environnement: Grand contournement de l'ouest, montagne d'or en Guyane.  L'avis de la commission d'enquête ou du Commission Nationale du Débat Public pour tout projet doit être contraignante pour la décision publique finale, elle ne doit donc plus être qu'un simple avis.