Commencer à faire payer les vrais pollueurs qui s'enrichissent de façon insolente au lieu de  faire supporter des taxes aux peuple qui trime pour pas grand chose. Cesser les marchés avec les grands pollueurs internationaux, avec les grands laboratoires qui fabriquent des produits nocifs. Prendre conscience, propager doucement l'idée que la terre ne nous appartient pas. Elle nous nourrit, nous la tuons à petit feu. Alors que va devenir le vivant. Quel héritage allons nous laisser à nos enfants et petits enfants ? Une PRISE DE CONSCIENCE en PLEINE CONSCIENCE de Tous, particulièrement des gouvernants de tous pays, de ceux de tous pays qui s'enrichissent, affament les populations pour amasser des milliards qu'ils ne pourront pas utiliser. Tout cela a une incidence écologique car les pauvres s'ils ne veulent pas mourrir mangent ce qui sort des élevages intensifs, de la culture intensive tout ce qui pollue ! Une révolution tranquille sans violence arrive doucement pour que cessent l'agonie de notre planète et de beaucoup d'humains qui ne peuvent plus vivre car de + en +  en dessous du dessous de la pauvreté.  Tout ramène à l'écologie, la souffrance de notre humanité, de la terre qui bientôt ne pourra plus la nourrir.  Françoise Laudat âgée de Bientôt 79 ans.