il faudrait que les enjeux environnementaux puissent transcender les partis politiques ou les enjeux immédiats d'élections locales par ex. Pour cela, les régions pourraient fixer des objectifs régionaux (avec un cadrage national) : pour se porter candidat à tout type d'élection, les candidats devraient signer et s'engager à réaliser ces objectifs pendant leur mandat quelle que soit l'étiquette sous laquelle ils se présentent. Les élus n'ayant pas ou pas assez engagé d'actions de nature à réaliser les objectifs environnementaux pendant leurs mandat devraient être interdits de se représenter pour dix ans au moins.