Il est tout à fait choquant que les transports aériens très polluant soient épargné de toute contribution financière. Ce transport principalement utilisé par les plus aisés est complètement détaxé, ce qui explique en grande partie le développement des compagnies low-cost.  Taxer le kérosène pour les vols intérieure est une première étape qui ne nécessite aucune négociation internationale et ne pénalisera que les plus fortunés.  Il n'y a plus aucune justification à autorisé a vendre de véhicule automobile capable de dépasser les 130km/h. Pourquoi n'y a t'il pas un régulateur interne obligatoire ?  Conduire un véhicule d'1 tonne et de 50kw (comme toute les voitures actuelles) justifierait largement d'avoir une boite noire automatique (vitesse, gps, ...) consultable par la police en cas de contrôle ou d'accident. Si vous voulez garder votre liberté, faite du vélo !