Affecter les taxes sur l'énergie à la transition écologique, développer intensivement le ferroutage et le transport par voie ferrée, taxer le transit de camions, exiger des délégations  avec les autoroutes (malheureusement privatisées) de faire développer les parkings de covoiturage à  l'entrée des autoroutes et la pratique de réductions tarifaires quand covoiturage, ne pas privatiser les aéroports, que l'Etat et le Gouvernement  gardent les moyens de mener la politique pour laquelle il sont mis en place. Aider les agriculteurs pour une transition vers le bio. Interdire le glyphosate....