Notre Président, son gouvernement, sa majorité et même la société dans son ensemble ne sont pas prêts à renoncer à notre modèle de croissance. On est clairement devant un déni des réalités. Pour autant, le moins que l'on puisse faire c'est d'aider nos villes et villages pour les rendre plus résilients face à cette transition en orientant les investissements vers ces secteurs car ce sont des sources d'emplois non délocalisables. Il faut arrêter la fausse bonne idée que sont les agrocarburants, les terres agricoles doivent être utilisées exclusivement pour nourrir les populations. Des experts ont déjà travaillé sur certains de ces sujets, on peut suivre les propositions du Pacte Finance Climat de Larrouturou,  de The Shift Project, et encore de Négawatt. Passons aux actes ! Obligation doit être faite au gouvernement de répondre aux observations et recommandations du Haut Conseil pour le Climat et faire approuver par référendum, ses mesures qui induisent de profond changement de notre modèle économique. Généraliser les expérimentations sur l'agriculture de conservation des sols et augmenter les recherches pour que ce modèle puisse se passer totalement de pesticides. La préservation de l'environnement est aussi en lien avec celle de la santé. Pour cela on devrait enseigner dès le plus jeune âge les principes de base de bonne alimentation avec égalemment des travaux pratiques de la cuisine saine. Enfin, il faut mettre en place un autre indicateur que le PIB, basé sur le bien-être soutenable de notre civilisation.