Le principe de base doit rester le pollueur/payeur. Je suis pollueur avec ma chaudière fuel, et ma voiture diésel, j'assume de devoir payer. Je ferai une économie en changeant. L'état doit toutefois prendre ses responsabilités pour dédommager tous les mauvais choix qu'il a poussé ses citoyens à faire (fuel, diésel, essence), il doit donc assumer de les aider à changer, tous. Il faut prôner l'EGALITE de tous face aux changements, et cesser de limiter les incitations aux plus pauvres : non seulement ils n'ont pas les moyens de faire évoluer suffisamment en profondeur la société, mais ceci est source d'injustice.