1) Les voitures électriques sont beaucoup trop chères! Encore une fois les constructeurs prennent la plus grande partie  des bénéfices que les Clients peuvent  retirer de leur utilisation ( énergie, entretien) alors que le prix de vente devrait être calculé classiquement à partir du coût de fabrication + divers frais+marge. Si l'Etat veut réellement que ce mode de déplacement se développe rapidement il doit s'impliquer fortement dans la fixation des prix de vente 2) La mise à la casse des voitures parce qu'elles ont un moteur diesel est un énorme gâchis d'énergie et de matières. Pourquoi ne pas favoriser le simple remplacement des moteurs diesel par des moteurs essence ? C'est possible. 3) Sur le même sujet il est SCANDALEUX de voir que les voitures diesel polluantes sont revendues dans le Tiers monde, on déplace la pollution! Je propose l'interdiction totale de ce commerce 4) Nombre de communes ont mis en place des transports en commun ce qui est louable. Le seul problème est que la capacité des véhicules est disproportionnée par rapport aux besoins réels. Résultat on voit des gros bus polluants transporter de 1 à 5 personnes en moyenne alors qu'un petit véhicule utilitaire ( 6/7 personnes de capacité) beaucoup moins polluant suffirait.