Instauration de droits douaniers environnementaux et sanitaires sur les produits agricoles et agro-alimentaires en fonction des traitements/pesticides/antibiotiques… non autorisés à l’utilisation en UE. Doter l’UE/la France d’un véritable service de contrôle efficient en la matière Taxer les carburants Avion et Cargo/Paquebot au même niveau que les carburants Automobiles. Faire évoluer activement et rapidement la législation et la juridiction pour permettre cette taxation (y compris les accords et conventions internationaux). Taxation des poids-lourds en France/en UE selon une formule exponentielle au km parcouru (pour a minima participer à un juste niveau à l’entretien des infrastructures et pour financer les infrastructures + fonctionnement pour le transport ferroviaire et fluvial +réduire la pollution et les émissions de CO2) Il faut absolument cesser de détruire des terres agricoles en France : renoncer à tout projet détruisant de nouvelles terres agricoles : autoroute, aéroport, centre commercial… Ne construire de nouveaux bâtiments que sur des terrains qui furent bâtis auparavant. Promouvoir des politiques de dénatalité, en France, en Europe, dans le monde.