Il faut que les cantines d'écoles et d'entreprises soient incitées à diminuer leurs déchets, à utiliser principalement du bio et du local. Ça donnera de l'emploi au niveau local et sera bon pour l'environnement.  Proposer systématiquement une alternative végétarienne dans toutes les cantines scolaires. Il ne faut pas que les enfants soient persuadés qu'ils doivent manger de la viande à chaque repas.  Faire réellement diminuer les produits phytosanitaires, on avait dit sortie du glyphosate en 3 ans et M. MACRON a dit cette semaine que ce ne serait pas le cas. Je le soutiens en général mais je suis très déçue de cette décision. Je pense aussi que les vignettes Crit'air sont une très bonne idée mais vu qu'elles sont valables à vie ce n'est pas très utile à long terme. Elle pourraient être valables 2/3 ans et être données lors du contrôle technique, ce qui permettrait de réévaluer régulièrement.