Comment parler d’écologie sans évoquer la démographie ? Cette question est systématiquement éludée de tout discours politique alors qu’elle est le cœur, pour ne pas dire la cause du problème. Par exemple, la transition énergétique n’est nécessaire que parce que l’humanité émet plus de gaz à effet de serre que la terre n’est capable d’en digérer. En réalité, tout est une question de seuil. Les efforts que nous devons consentir aujourd'hui sont imposés par les perspectives d'une augmentation exponentielle du nombre de terriens alors qu'il suffirait de reconsidérer "simplement" la capacité d’accueil d'humains par notre planète selon notre mode de vie actuel. Il est optimiste de penser que la technologie arrivera à inverser la tendance si rien n’est fait d’abord pour enrayer une démographie galopante qui aspire à un confort à l’occidental extrêmement polluant. L’homme n’a pas son pareil pour éradiquer les espèces invasives alors qu’il ne fait rien pour sa propre sauvegarde. En effet, il va de soi que la surpopulation va engendrer des effets en cascade que nous ne pouvons même pas encore imaginer aujourd’hui. La technologie courra toujours derrière un train qui s’emballe et qu’elle ne pourra jamais rattraper. Ne serait-il pas plus logique d’arrêter d’abord la machine et d’étudier ensuite les solutions à mettre en œuvre pour soigner durablement la terre ? Une autre approche serait de voir la technologie non pas comme un remède mais comme un moyen de permettre de repousser le seuil de tolérance de la terre à l’expansion de l'espèce humaine. Instauré un quota de naissance annuelle (voir de décès) par tirage au sort en fonction de la "place disponible" est, selon moi, le prochain défit d'envergure qui attend l'humanité.  Cette idée qui n’est pas nouvelle, se heurte bien entendu aux idées religieuses, culturelles mais aussi politiques qui font de la croissance le remède immédiat à beaucoup trop problèmes tout en ignorant hypocritement ses effets dévastateurs à long terme.  Merci pour cette initiative. Ce grand débat est une idée formidable.