-	Dédoubler l’échangeur routier de la Saulce (A51 Hautes Alpes/ Alpes Hte Provence) grâce à une bretelle de raccordement de 10 km pour desservir directement l’Ubaye et le Briançonnais, financée par Escota et limiter ainsi les bouchons récurrents de ce secteur problématique. faire un maillage du territoire par des aires multimodales facilitant le passage d’un mode à l’autre. -	Créer des voies de dépassement tous les 5 à 10km sur les routes nationales et RD pour fiabiliser les temps de parcours et fluidifier le trafic, éviter l'agacement des automobilistes qui n'arrivent plus à doubler les camions.