1 / Revenir à des basiques: - drainer et entretenir nos tivietes et forets -  creuser des bassins pour irriguer Ce que les ONG essaient de faire dans les pays d'Afrique en desertification: - arrêter les théories de bobos et l'urbanisation I tempestire qui supprime la végétation au sol et les terres arables en nous faisant croire que les murs de végétation verticaux  produiront notre oxygène alors qu'ils pompent notre eau. 2 / faire un grand schéma de développement harmonieux du territoire en rééquilibrant les zones desrtifiees . 3 / protéger l'espèce humaine de la pollution et des agressions climatiques mais également des manipulations génétiques d'apprentis sorciers. Interdire la PMA pour les couples de femmes qui privera les enfants d'un père et qui débouchera ineluctablement sur la GPA, monstruosité écologique s'il en est.