-Développer les énergies renouvelables de façon plus importante et plus rapide. Il faut rattraper notre retard sur les autres pays européens. Développer le smart grid, et les véhicules électriques, pour aider le stockage des énergies d'origine renouvelable, pour fermer les centrales à charbon, puis les centrales nucléaires. - Concernant les voitures hydrogène, autoriser son déploiement massif uniquement lorsque l'hydrogène sera produit de manière propre et non à partir d' énergies fossiles comme c'est le cas aujourd'hui. Ne pas oublier que la production d'hydrogène à partir de l'électrolyse de l'eau consomme beaucoup d'électricité. Publier une étude sur la production d'hydrogène en France, ainsi que le coût d'installation de stations de recharge; l'autonomie réelle du véhicule et leur consommation, le prix à la pompe d'un kg d'hydrogène. Il faut que les automobilistes puissent faire leur choix en toute connaissance de cause et ne pas baser son achat sur fausses informations.