Créer un droit à la mobilité active Pour motifs de santé publique (lutte contre la sédentarité) chaque personne doit avoir le droit d’utiliser un mode de transport actif (marche ou vélo) afin de relier, dans des conditions sécurisées, son domicile et son lieu de travail, ainsi que tout pôle générateur de déplacements (lieux de formation, services publics, commerce, etc.), situés à une distance de moins de 10 kilomètres. Pour les plus grandes distances, l'exercice de ce droit se fait en combinant mode actifs et transport en commun. Généraliser le forfait mobilité durable et le rendre cumulable avec le remboursement de 50% de l’abonnement aux transports en commun Le principe de l’indemnité kilométrique vélo, exonéré de charges sociales et d'impôts sur le revenu, tel que créé par la loi LTEPCV doit être amplifié, simplifié et généralisé. La mesure devient forfaitaire (forfait de minimum 400€ par an), obligatoire dans le public comme le privé, déplafonnée (l'employeur peut aller au-delà des 400 euros/an, jusque 1000€ / an en préservant le bénéfice de l'exonération fiscale) et totalement cumulable avec le remboursement de 50% des transports en commun.