Oui, en vrac:  - passer de l'agriculture intensive à l'agroforesterie et à la permaculture. Cela signifie l'arrêt de la PAC européenne actuelle, et l'arrêt des produites de l'agriculture comme monnaie d'échange dans les transactions économiques internationnales. Vaste programme. - Un moratoire sur la 5g téléphonique. - des études sur l'impact sanitaire des ondes, en général - une protection de la fore, faune (y compris insectes). - la question de l'augmentation de la population doit être abordée.