la France est peu contributrice aux émissions de GES au niveau mondial (moins de 1%) grâce au nucléaire. La promotion du tout électrique proposé actuellement (chauffage via PAC, transports..) m'inquiète. Comment sortira t on partiellement du nucléaire avec une telle augmentation de la demande? quelle sécurisation de l'offre par les énergies alternatives renouvelables (panneaux photovoltaiques, éoliennes). pourquoi n'incitez vous pas le développement de l'hydroélectricité, des hydroliennes... D'autre part, la recrudescence des inondations et sécheresses incite à créer des stockages (de capacité raisonnable) d'eau hivernale pour s'en servir en été en particulier pour l'agriculture. L'administration publique interdit la plupart du temps la création de tels solutions sur la pression d' ONG L'état doit prendre des décisions sur la base de faits et d'expertises validées (le travail des agences publiques et de la recherche est sérieux) et non sur la base de groupes de pression ou d'informations erronées. Il doit engager le pays sur une transition douce et progressive, au plus près des citoyens et acteurs locaux et avec une vision à long terme. En matière agricole, être volontariste sur une évolution de l'agriculture raisonnée qui utilisera moins de pesticides mais qui doit être une solution pour le stockage du carbone dans les sols . La valorisation de la biomasse peut permettre de disposer d'un secteur de la bioéconomie performant et créant des emplois.  Les pouvoirs publics doivent s'appuyer sur l'expertise de la recherche agronomique française (INRA, Instituts techniques, Ademe, agences de santé...)  pour améliorer le bilan carbone et trouver des solutions économiquement acceptables de remplacement de certains produits préoccupants . Combattre l'agribashing permanent l'anti-sciences et la surenchère de certaines ONG .  Surtout développer l'enseignement des sciences de la vie et de la terre dans les écoles, collèges et lycées pour que les jeunes générations possèdent suffisamment d'expertise sur les sujets liés à la nature, l'écologie, l'environnement et l'agriculture et qui seront gage d'une transition réussie