Cela doit passer par l'information à l'école et les encouragements. Cela fait 13 ans qu'on dit à nos enfants qu'il est possible de passer de formidables vacances à la campagne et sans surtout sans prendre l'avion mais le train; Rome, Venise, Bruxelles. Quand est-ce que nous serons soutenu dans ce discours. Il faut limiter les voyages des étudiants à un par scolarité car cela devient du grand n'importe quoi. Ils partent au bout du monde parfois uniquement parce que cela fait bien et que cela fait des vacances ( idem pour les 6 mois de formation avec Eramus). 1 fois 6 mois dans un parcours de 5 ans, cela me semblerait suffisant et source d'économie pour tout le monde.