J'aimerais élargir un peu le débat. La France et l' Europe sont passés complètement à côté de la dernière grande révolution industrielle, à savoir la révolution Internet. Il va y avoir dans un avenir proche 2 grandes révolutions industrielles: - l'économie verte - l'intelligence artificielle Il faut que la France, et l'Europe, mettent en place des politiques économiques et fiscales permettant le développement de ces nouveaux secteurs qui transformeront totalement notre manière de vivre demain. Ces secteurs sont  également les viviers de l'emploi de demain. Il faut donc soutenir la recherche et dévlpt dans ces secteurs, les start up, aider grâce à une fiscalité innovante à créer les leaders de demain, créer des leaders européens, etc.. Les Etats ont un grand rôle à jouer. Si la France et l'Europe ratent à nouveau ce train, on devra accepter la suprématie d'autres nations, et on perdra une partie de notre liberté et de notre indépendance.