1/ Le reclyclage et les dechets payés par ceux qui les produisent... Pour que le consommateur arbitre, naturellement, en fonction du prix sur ce qui est bien pour la collectivité et l'avenir. Et que ce ne soit pas aux collectivités à se débrouiller avec des dechets. 2/ Halte à l'obselescence programmée. Récompenser les produits qui sont modulables. Récompenser les produits qui sont reparables par des individus. 3/ Objectifs Zéro Pesticides et OGM à 2030... quelque soit les actions et influence des industries chimiques. 4/ Retablir l'herboristerie pour les soins. Science millenaire. 5/ Casser les monopoles de type EDF, faire confiance aux initiatives locales pour la production et la distribution d'energie. 6/ Thorium, aller vite dans la recherche et l'industrialisation de centrales au Thorium... Pour de la production locale voire finement locale, qui peut résoudre le casse-tete de la consommation locale d'electricité automobile. 7/ Favoriser la Permaculture. Taxer la viande. 8/ Fiscaliser sur le poids des voitures (ou le rapport poids/puissance) plutot que sur le CO2... Moins de puissance, c'est mecaniquement moins de consommation d'energie, donc moins de CO2...