Pourquoi la France ne respecte pas ses engagements ? Il faut mettre en œuvre des décisions prises ! Investir dans les véhicules à l'hydrogène, l'électrique est trop cher et nous ne savons pas recycler les batteries. Les hybrides sont lourdes et consomme donc plus de carburant ! Se poser la question des lobbies en ce qui concerne l'énergie renouvelable. Que d'argent dépensé pour les isolations à 1 euro mal faite ! Il n'y a aucun contrôle face aux arnaques. Que vont devenir ces tonnes de laine de verre dans quelques années ? Serons-nous dans la même situation qu'avec l'amiante ???? il est nécessaire de faire payer les déchets au poids et mettre des sanctions quand le tri n'est pas fait. mettre en place des bacs à composte. Se poser la question de pollution liée aux milliers de déplacements vers les déchetteries. Interdire les produits sanitaires dangereux, c'est possible puisque certains agriculteurs le prouvent. Utiliser le bois de nos forêts qui vieillissent car elles sont mal exploitées. De plus c'est une ressource de proximité. Remettre en place les emballages consignés. Donner une information crédible et objectives, des chiffres.