Actuellement le réchauffement des océans me paraît être un problème majeur dans le domaine de l'environnement avec la diminution des terres émergées et potentiellement la modification des courants marins profonds. Déjà nous sommes touchés par le changement climatique : événements naturels plus violents (inondations, tornades, sécheresses, canicules, …), problèmes sur la santé (systèmes cutané, respiratoire, immunitaire…) ….  Il n'y a pas de solutions miracles mais une multitude d'actions plus ou moins importantes adaptées à chaque situation/pays/environnement qui additionnées les unes aux autres permettront peut-être de limiter la hausse des températures. Ecoutons ce que disent les chercheurs/scientifiques et mettons en pratique, même si cela paraît minime, les mesures validées et préconisées par la communauté scientifique. Les choses ne sont pas simples et arrêtons les anathèmes, exemple interdire tout élevage. De nombreux maires en province agissent, il serait intéressant de faire connaître leurs initiatives efficaces pour l'environnement afin d'analyser si elles peuvent s'appliquer à d'autres lieux.    En France, aider les agriculteurs dans leur conversion au bio. Les critères de l'agriculture biologique doivent être identiques pour tous les pays du monde, si ce n'est pas le cas l'acheteur final doit être prévenu de façon claire. De même concernant l'utilisation des herbicides, pesticides, insecticides… interdits en France, soit les aliments ainsi traités ne doivent pas être importés en France, soit l'information doit être portée sans aucune ambiguïté à la connaissance de l'utilisateur final.  Transport en commun : quand on travaille jusque vers 20 heures/21 heures la sécurité dans les transports en commun doit être assurée, ce qui n'est pas le cas en région parisienne (situation vécue).  Les centrales nucléaires ne sont certainement pas idéales vu le problème actuel des déchets (cependant un jour nous pourrons peut-être les traités). Mais leur bilan carbone semble bon, si c'est bien le cas et si la sécurité est réellement garantie, continuons à les faire fonctionner.  Energie : économisons l'énergie notamment électrique. Faire des campagnes en montrant chiffres à l'appui toute l'électricité que l'on gaspille (en multipliant par 68 millions, cela fait beaucoup) : éteindre les ampoules quand on quitte une pièce, éteindre les appareils (montrer l'électricité consommée par tous les ordinateurs et les téléphones), ….. Suivre les résultats. Diminution globale de notre consommation (vêtements, eau, utilisation de la voiture pour de très courts trajets, réparation des appareils, …..)  Analyser si toutes les normes, spécialement dans le bâtiment, apportent de réels bénéfices pour l'environnement eu égard à leurs coûts.     Quand on rénove des rues ou des carrefours tenir compte de l'aspect environnemental. Par exemple, il semble qu'il est préférable de mettre des sols de couleur claire pour contenir autant que faire se peut les canicules urbaines, la mairie de Paris refait encore maintenant les trottoirs/places en noir anthracite.  Pourquoi ne pas mettre une taxe sur les importations dans l'UE des produits fabriqués dans des usines qui polluent plus que la moyenne des entreprises du secteur.