2- La transition écologique L’écologie est avant tout une politique dont l’exemple doit venir du plus haut sommet de l’Etat afin que les citoyens se l’approprient plus facilement. Qu’en est-il ?  2-1 Au niveau de l’Etat, des opportunités ratées. a)	Les sources d’énergie Les centrales nucléaires permettent d’obtenir une énergie propre, mais se pose le problème des déchets, de leur fin de vie et de la  fiabilité décroissante de ces centrales. Elles doivent donc être progressivement supprimées, en les remplaçant par des sources d’énergie renouvelables. Cette suppression doit être planifiée sans précipitation en tenant compte des risques propres à chaque centrale. Là encore il faut éviter que l’affect l’emporte sur la raison. Autre  problème, celui de l’indépendance énergétique car le matériel pour produire cette énergie est d’origine étrangère. L’adoption de ces nouveaux moyens (panneaux photo voltaïques, éoliennes…)  ne participe pas comme il le devrait à la création d’emplois à haute valeur ajoutée, une opportunité ratée ?   Il est nécessaire d’élaborer une politique industrielle afin que la France profite pleinement de ces exigences nouvelles pour contribuer à la réduction de  notre chômage et  à la ré- industrialisation de notre  pays.   b)	Une politique non cohérente. Des projets non maitrisés -Au niveau des grands projets, on observe que la politique de l’Etat n’est pas cohérente. On vante le Grenelle de l’environnement en même temps que l’on fait des projets anti-écologiques, l’exemple lyonnais du stade de l’OL (déjà cité) est significatif de cette incohérence :150 ha de terres agricoles artificialisées, création de nouvelles routes, déplacement majoritairement en voiture( 9000 spectateurs  en tramway sur 60000) , chaque match crée en moyenne 11 tonnes de déchets, les 25000m2 de panneaux photo voltaïques prévus n’ont jamais été montés...etc…le stade consomme chaque jour en électricité , l’équivalent de  2000 foyers… Aucun des objectifs permettant de s’assurer que les promesses faites lors des enquêtes publiques n’a été tenu. Rien n’est communiqué aux citoyens. L’Etat, les collectivités ne donnent pas l’exemple, pourquoi les suivre ? Il faut  éviter les projets, qui, pour fonctionner, nécessitent des déplacements sur des sites  non desservis par des transports en commun performants  et propres. Eviter l’étalement urbain, respecter les  dispositions du Grenelle de l’environnement et des différentes COP, ne pas en déroger afin de satisfaire les intérêts des groupes de pression, et surtout être honnête dans la présentation des projets, l’exemple lyonnais n’est pas à suivre.  Pour chaque projet à fort impact socio-économique et environnemental établir des objectifs clairs mesurables (environnementaux, économiques..) communiquer les résultats aux citoyens impactés.  -Au niveau des manifestations intrinsèquement polluantes. Une étude d’impact doit être réalisée pour toute manifestation entraînant des déplacements importants de population (manifestations sportives nationales, internationales  dont jeux olympiques, matchs de foot…)  cette étude doit comporter des seuils d’acceptation (tonnes de CO2,.. nuisances diverses dont sonores, déchets..) au-delà desquels la manifestation est annulée. Il est étonnant de constater que des rallyes  comme le Dakar continuent à polluer, avec l’assentiment de nos gouvernants. Plus étonnant des courses de moto cross sont régulièrement programmées en montagne ! Pourtant leur interdiction apporterait un peu de crédibilité à nos politiques environnementales.  c)	Les transports. Tout a été dit, mais l’exemple lyonnais étant bien présent, il faut faire en sorte que l’argent public au niveau des transports serve véritablement l’intérêt général, non l’intérêt d’un particulier.  Indirectement, le problème des transports inter- agit avec l’étalement urbain et le coût de l’immobilier dans les grandes villes, ce coût éloigne les citoyens des centres villes, ce qui nécessite des transports  souvent polluants. Par là-même les entreprises ne doivent plus émigrer dans des banlieues souvent éloignées, mais rester proches de leurs employés. Il faut donc rechercher un moyen pour baisser le coût de l’immobilier, le coût des locations, lutter contre la spéculation immobilière sport favori des promoteurs. Ces mesures permettraient de réduire les déplacements et  l’étalement urbain.  Pollueur payeurs: TVA unique sur les carburants tous transports confondus ( Routiers,aériens) sauf pour les agriculteurs qui, me semble-t-il ont déjà beaucoup de difficultés. TVA à 20% sur les billets de spectacle sportifs comme le foot professionnel , les spectacles sportifs ne sont pas un produit de 1° nécessité, et de part les déplacements de population qu'ils créent ils sont très polluants. Voilà donc comment financer la transition écologique,mais il  faut être cohérent, et avoir du courage politique.   ÊTRE COHÉRENT DANS LE CHOIX DES GRANDS PROJETS, L’ÉTAT NON EXEMPLAIRE!!!  2-2 Au niveau du citoyen C’est une tâche difficile, les enjeux de la  démarche écologique ne sont pas compris par tous les citoyens,  un simple exemple le démontre : lors de manifestations  des pneus sont brulés dans les espaces publics sans que cela interpelle les médias et les politiques, il s’agit bien là d’un manque de sensibilité aux problèmes écologiques à tous les niveaux de la population. Il faut donc éduquer à l’aide des  médias, créer  par exemple « la minute écologique » à diffuser sur les chaînes de télé, montrant ce qu’il faut faire, ce qu’il ne faut pas faire, quand les résultats se font attendre…verbaliser (crottes de chiens, ordures déposées dans les chemins dont canettes , bouteilles , plastiques, matelas, réfrigérateurs alors que les villes possèdent des déchèteries et aussi moteurs des bus et camions tournant à l’arrêt pour climatiser l’intérieur…)  Faire apparaître clairement dans les feuilles d’impôts, la part consacrée à la collecte des dépôts sauvages