Réaliser des campagnes de communication pour responsabiliser tous les habitants : chaque geste compte.  Éduquer les enfants dés la crèche, à l'école et dans tous les parcours éducatifs à l'importance de l'environnement. Obliger les entreprises à former leurs salariés aux gestes respectueux pour l'environnement, les inciter au tri des déchets, le rendre obligatoire pour tous les espaces de restauration. Interdire les portes ouvertes sur la rue des boutiques quand la climatisation fonctionne: pas besoin de chauffer ou refroidir le trottoir! Pénaliser davantage les mégots jetés au sol. Supprimer ou réduire le taux de TVA sur les produits certifiés respectueux de l'environnement.