Les objectifs de réduction des émissions de CO2 ne peuvent être atteints qu'avec des mesures énergiques : taxation du kérosène pour les avions. Objectif: stopper l'accroissement du trafic aérien (envisager son doublement dans les prochaines années signifie qu'on ne veut rien changer).  Réseau de transport public par cars légers. Interdiction du plastique à usage unique et instauration d'une réglementation internationale sur ce sujet. Obligation de la consigne sur les emballages réutilisables et recyclage obligatoire des appareils electroniques obsolètes. Plan ambitieux pour l'arrêt complet de l'artificialisation des sols / obligation de restaurer les friches industrielles. Taxe au km de transport sur les produits importés. Interdiction progressive du fioul lourd pour les navires de transport et de croisière.  Plan de restriction de la consommation des data centers: limitation du stockage inutile de donnés ou taxation progressive de la consommation électrique (à appliquer à l'echelle de l'UE). Promotion de la limitation des naissances dans les pays du sud, en vue d'un grand plan international de limitation de la population (très politiquement incorrect, évidemment) Interdiction progressive de l'élevage en batterie. Taxation des pesticides sur le principe du pollueur-payeur. Etablissement d'un forfait carbone pour chaque foyer. Au delà de la limite, il paye une forte taxe. Arrêt de l'ITER (trop spéculatif) et lancement d'études sérieuses sur la filière Thorium. Les mesures restrictives (malthusiennes - oh, le vilain mot!) vont à l'encontre du libéralisme économique, sont forcément impopulaires et ne seront donc pas adoptées en ces temps de gilets jaunes. La catastrophe écologique est "en marche" bien plus vite que ce gouvernement. Tant que l'économie ne prend pas en compte la destruction du patrimoine naturel et la pollution dans le PIB (qui détermine la sacro-sainte croissance), le modèle reste le même et on continue de brûler les meubles de la maison pour rester au chaud.