Je pense qu'il est difficile de convaincre de l'urgence d'agir en faveur de l'environnement.  - Mais les produits polluants pourraient être plus taxés et les produits écologiques moins taxés  par le biais d'une TVA ÉCOLOGIQUE. - je pense que le transport devrait être plus taxé : ces camions par milliers polluent beaucoup pour transporter des produits à bas prix : créer une TVA pour les produits qui viennent de loin pour favoriser l'achat de produits locaux ou au moins français. Je pense aussi que que c'est qui est dur c'est d'être isolé : choisir son vélo quand il pleut et que tous les autres prennent la voiture et manquent de vous écraser 10 fois ...  Des fois, j'ai l'impression que ce que je fais ne sers à rien ...