Promouvoir la construction en terre crue (ou béton de terre) nous permettrait de lutter contre les émissions de CO2 dans le secteur du bâtiment.  La terre est un matériau naturel que l’on trouve en abondance et qui nécessite donc très peu de transport pour être mis en œuvre.  Par sa densité, ce matériau fournit une excellente isolation phonique, il a de très bonne performance thermique et grâce à son inertie, il offre en été une fraîcheur naturelle, cela permettrait ainsi de réduire le nombre d’installation de climatiseur.  L’air à l’intérieur d’un bâtiment en terre crue, de par la propriété perspirante de ces parois (qui permet d’avoir une bonne régulation de l’hygrométrie), n’est ni trop sec, ni trop humide.   Le béton a besoin, à la différence de la terre crue de : - ciment que l’on obtient par la cuisson de calcaire et d’argile dans des fours à très haute température, ce qui entraîne donc des émissions de CO2.  - l’extraction de sable dans des carrières, des plages ainsi que les fonds des rivières et des océans (la biodiversité nous dit merci) sans compter le transport. Pour rappel, le sable est une ressource en voie de disparition (hé non, le sable du désert ne peut pas être utilisé pour la construction, car le grain est trop rond et trop fin), faut-il que nous soyons témoins de la disparition de nos plages pour nous en rendre compte ?  La terre crue, elle, ne souffre pas de ces inconvénients ; une construction faite à l’aide de ce matériau permet de se rapprocher d’un bilan carbone très faible et de réduire notre impact sur l’environnement.  Pour aider à la mise en place de ce matériau et surtout à le rendre populaire, il faudrait :  - Créer des avis techniques sur l’utilisation de la terre crue afin de permettre aux professionnels d’avoir des garanties de mise en oeuvre dans le cadre d’une construction en terre. Ce point est très bloquant, car sans ces avis techniques, il est obligatoire de passer par des évaluations techniques très coûteuses et qui sont rarement du goût des promoteurs immobilier, qui préfèrent ne pas donner suite à de telles initiatives. - Des organismes comme CRAterre et Amàco fournissent beaucoup d’effort pour faire de la terre crue une alternative aux matériaux de constructions conventionnels, il faudrait que leurs travaux soient appuyés par une véritable volonté de changement de la part de nos politiques en matière de construction en arrêtant de céder aveuglément au lobby du béton.   - Enfin, pour pouvoir lancer une véritable dynamique autour de la terre crue, il faudrait inclure dans les programmes de tous les étudiants du secteur de la construction (filière PRO, Architectes, ingénieurs…) l’étude de ce matériau afin que plus tard, leur premier réflexe ne consistera pas à se lancer à tout prix dans de la construction en béton.