-	Gestion des déchets o	La gestion des ordures me semble être mal maitrisée, mal adaptée à une réelle volonté d’aller vers une réelle écologie.  	Pourquoi réserver l’accès à la déchèterie aux seuls habitants de la communauté de commune, même si pour certains la déchèterie de la communauté voisine est plus proche, ou a des horaires plus adaptés à leurs besoins. 	Pourquoi fermer les containers déposés au bord des routes pour ne les rendre accessibles qu’aux « locaux », engageant ainsi les dépositaires de passage à abandonner discrètement leurs ordures en pleine nature, faute de pouvoir les mettre ailleurs 	Même si je sais que mon point de vue ne fait pas l’unanimité, le voici quand même : •	On demande à chacun d’entre nous de trier ses déchets, le plastique avec le plastique (enfin attention, pas n’importe quel plastique avec n’importe quel plastique…), Le verre avec le verre (attention, il y a le verre vert, le verre brun, le verre alimentaire…), le papier avec le papier (attention, le papier de journaux, le papier glacé, le papier d’emballage…), les déchets alimentaires (donner les aux poules c’est mieux), les métaux (…),   Ceci me parait bien compliqué, d’autant que les consignes de tri peuvent varier d’une région à une autre… Pourquoi ne pas créer un diplôme « CAP de trieur de déchets «  Les déchets seraient collectés comme d’habitude mais sans tri préalable envoyés dans des centres de tri plus ou moins automatisés (plutôt moins, si on veut avoir un impact sur l’emploi), le tri serait effectué correctement selon des règles établies, communes pour tous les centres, avec probablement un taux de recyclage bien supérieur au taux actuel et une orientation écologique plus évidente.