Le scandale de l’eau. Les agences de l’eau financent des projets de destruction aveugle de barrages et de vannes au nom du principe de restauration de la continuité écologique, sans aucun contrôle public, pas d’enquete d’utilite publique par la préfecture, pas d’etude d’impact par les directions régionales de l’environnement DREAL. Dans le même temps le ministre de l’agriculture vient d’annoncer des assises de l’eau où il est question de recréer des retenues d’eau. De qui se moque t-on? Combien de millions dépensés pour les supprimer. Avec les taxes sur nos factures d’eau nous sommes des vaches à lait.