J'ai intitulé cette contribution "Pays en transition". Car serait-il envisageable de calquer le principe des "villes en transition" au niveau d'un pays entier, en l'adaptant bien évidemment ? J'ai entendu plusieurs émissions sur ce mouvement des villes en transition, et c'était assez enthousiasmant et motivant.  J'ai le sentiment (je ne suis pas la seule...) que l'importance des réformes à mener pour protéger l'environnement, ou ne serait-ce qu'éviter qu'il ne se dégrade plus, est telle qu'il faut trouver un moyen à la fois d'inciter, d'obliger dans certains cas, mais aussi de "donner envie".  C'est un nouveau modèle de société qui en découle(rait) : moins de consommation à outrance, moins de déplacements, ou autrement, une relation différente à la nature, à autrui, à l'existence toute entière finalement. Je n'ai pas la réponse mais il me semble que l'on devrait se demander comment aborder tous ensemble ces bouleversements inéluctables ; comment en faire peut-être une chance pour l'humanité au lieu d'un désastre... Vaste(s) question(s)... Bon courage !