En étudiant différents aspects du problème de la production de l'électricité, je m'aperçois que l'on ne parle pas tous le même langage. Puissance, énergie produite on mélange les deux et on raconte n'importe quoi.  Les prévisions ne semblent pas tenir compte du comportement humain. On l'a vu sur les Bâtiments Basse Consommations : les économies attendues ne sont pas à la hauteur des espoirs. Tout cela en raison des comportements individuels.  De plus, on nous propose d'installer des panneaux solaires un peu partout alors que c'est en hiver, quand on a le moins de soleil que la consommation est la plus forte ( facteur de charge du solaire en hiver : 5 %.) . Et la pointe de consommation est vers 19h, quand le soleil est couché. Y a-t-il quelqu'un qui a réfléchi à cette gabegie ?