OUI. Je souhaite qu'une loi interdise de distribuer des cadeaux gratuits: sacs cadeaux, jouets , primes. Et cela m^me quand ces cadeaux sont recyclables. De même, je souhaite que les industriels soient forcés, dès que le produit et sa conservation le permettent, à emballer dans des papiers sans encre, ou du carton sans encre, ou du verre. L'étiquetage devant être réalisé dans le rayon et non plus sur le produit. L'industrie de l'emballage et celle de la publicité est puissante, mais l'avenir de nos enfants impliquent que l'on tourne la page des emballages multiples, plastiques ou papiers encrés.