AGRICULTURE: arrêter de reporter l'interdiction des pesticides mais aider concrètement les agriculteurs en les conseillant et en leur proposant d'essayer de s'en passer immédiatement sur une partie de leurs terres. Arrêter l'artificialisation des terres et la construction de zones commerciales qui enlaidissent l'entrée de nos villes et font mourir les "centre ville". Nettoyer les abords de ces zones, les végétaliser. Supprimer les panneaux publicitaires 4x5m quelle que soit la taille des villes.