La transition écologique, vers une société post-croissance, ne peut pas être considérée en isolation du reste, au contraire, elle doit être placée au centre de toutes les réflexions concernant les autres champs de réflexions de ce grand débat et au delà. Ainsi nous devons changer de modèle économique si on veut donner une chance à cette transition de réussir et à notre société de survivre: une transition dans un système axé sur le productivisme, sur la poursuite de la croissance infinie dans un monde fini est vouée à l'échec. De même, notre organisation sociale et politique doit être mise au service de cette transition en promouvant la décentralisation, l'autonomisation chaque fois que c'est possible, des communautés locales, les initiatives locales, car la transition écologique passe aussi par la responsabilisation des individus et communautés locales, par la prise en main de leur sort par eux-même.