Paris n'est pas le centre de la France. Il faut faciliter le déplacement en régions sans passer par Paris Sachant qu'un cargo ou un paquebot peut polluer autant voire plus que 10 millions de voitures,  il faut arrêter de taper sur les automobilistes ; vous vous trompez de cibles. L'écologie est l'affaire de tous : grandes entreprises, industries, transports par bateaux ou aéronefs, chauffage... Arrêtez de tout miser sur la voiture électrique qui est une catastrophe écologique : vous êtes responsables de la destruction de la planète à l'autre bout de la planète ; il est inconcevable de miser sur une seule énergie de propulsion. Faîtes en sorte de développer les biocarburants de nouvelles générations (issus des déchets agricoles, ou encore algocarburants recyclant le CO2) Arrêtez de faire des lois à chaque nouveau fait divers. Diminuez les aides au logement qui sont contre-productives.