Au lieu de toujours  taxer le particulier, il serait bon de taxer aussi les transports maritimes et aériens ainsi que les poids lourds qui ne font que traverser la France. Mettre moins d'éoliennes qui défigurent les paysages, mais rendre obligatoire le photovoltaïque sur les maisons et immeubles neufs et sur les rénovations en dessous d'une ligne Bordeaux Lyon. Développer des moteurs hydrogène qui me semble plus une solution que l'électrique surtout sur les longues distances. Dans les maisons neuves et en rénovation utiliser la récupération des eaux de pluie pour les WC. Ne pas mettre de photovoltaïque dans les champs qui doivent être utilisés pour nourrir les gens. Le photovoltaïque doit être sur les toits.