Collecter les déchets verts et les valoriser notamment en milieu urbain oui il est difficile de composter ses déchets. Pour éviter la production de déchets : avoir des standards de packaging réutilisables dans l'agro alimentaire qui pourraient être consignés (supermarchés, commerces de proximité, restauration à emporter ou restes après un repas à au restaurant ... ) pour la nourriture solide et les boissons. Une absence de TVA sur le produits de saison issu de l'agriculture  biologique / vrac permettrait de rendre son accès plus démocratique. De même, au quotidien, nous constatons des énormes gaspillages d’énergie avec de nombreux écrans geants publicitaires induisant pollutions liés à la production d’énergie, pollution visuelle et lumineuse, et surconsommation. il convient de réglementer ces écrans énergivores.