voici par ordre de ministère  mes réflexions :  ECOLOGIE: Informer les gens sur le seuil critique de consommation au delà duquel nous consommons plus  que ce que la planète peut produire(établir un niveau de vie max au delà duquel on prive un autre être humain  de l'accès à ce même niveau de vie). N'accepter que les projets économiques qui utilisent au maximum la technologie connue pour limiter leur impacte sur l'environnement Pour les habitations individuelles neuves financer les maison neutre et autonomes.  Prélever sur les dividendes le coût écologique pour la société. Interdire le transport par route des marchandises qui ne font que traverser la France (fret ferroviaire  AFFAIRES ÉTRANGÈRES: Stop à l'exploitation des ressources étrangères sans contre parte pour les peuples. Stop à la délocalisation de la pollution en générale. Il faut mettre un terme à cette politique du loin des yeux loin du cœur. Comment appuyé cette urgence écologique si l'on cache la pollution sous le tapis ? La population doit choisir sa consommation en connaissance de cause ou plutôt de conséquences.  ARMÉE: Protéger nos intérêts mais pas au dépend du reste de l'humanité. Moins de gaspillage en frais de fonctionnement pour simplement maintenir le budget( c'est un militaire qui a dit ça lors de ma JAPD. ils "se promenaient"   pour utiliser la totalité du budget carburant pour éviter que celui-ci soit diminué l'année suivante)  JUSTICE: Établir des peines écologiques  qui ont du sens : ramassage des déchets, dépollution des plages et des courts d'eau. Mettons du sens quand cela est possible: plutôt que de payer une dette à la société pourquoi ne pas s'employer à payer là dette de la société envers la planète? Lorsque les élus  fautent envers notre planète et donc envers l’Intérêt commun en général ils devraient être jugé par le peuple: "élu par la peuple, jugé par le peuple" HS pour les récidivistes pas de remise de peine et des peines exponentielles  SANTE: Création d'un couvre feu Santé: arrêt total où partiel des industries ou activité les plus polluantes lors des piques de pollution. Avantages aux méthodes de soin naturelles: remboursement des salles de sport pour les malades qui en ont besoin, limitation des méthodes chimiques  quand cela est possible des alternatives existent: jeune, aromathérapie... Création d'une taxe santé  pour les produits ultra-transformés avec additifs potentiellement cancérigène voir même d'un bonus malus pour l'alimentation. Maîtrise des naissances par une politique qui n'encourage pas les naissances au delà du seuil de renouvellement de la population.  ECONOMIE/ FINANCE:  (ces réflexions sont généralistes mais devraient  être orienté vers la transition écologique) Renationalisation des postes bénéficiaires de notre économie: Autoroutes, FDJ, barages... pour ne pas avoir à pomper les particuliers . Fraude fiscale objectif 0; il est logique que les plus riches polluent plus alors qu'ils fassent aussi partie de la solution. Nommer les taxes selon leur utilisation: trop souvent  l'état parle de taxe pour la transition énergétique mais cet argent va en fait à un autre poste moins glorieux et qui ferait se dresser le peuple si il savait. soyons transparent! Interdiction  d'ouverture de nouvelles exploitations de ressources fossiles: Recyclons déjà tout ce que nous utilisons, réutilisons. Cohérence écologique: comment peut on demander des efforts et un changement des comportements lorsque  au niveau des plus hautes instances de l'état on valide des projets du type "montagne d'or" en Guyane?  TRAVAIL: Remettons du sens plus que de la croissance dans le travail.  Les emplois dans l'économie vertes sont un enjeu primordial, n'acceptons pas cet épouvantail du chômage comme barrière à la transition vers une économie plus respectueuse de l'environnement.  EDUCATION:  Inspirons nous du système japonnais pour la petite école: que ces premières années soient consacrées à l'apprentissage du respect en général  (politesse, code sociaux...) mais aussi du respect de l'environnement. donnons des clés à nos enfants, libre à eux après d'ouvrir la porte ou pas. HS :créons une fois par mois dans les classes des débats sur un thème d'actualité. apprenons à nos jeunes à creuser un sujet, faire valoir leurs arguments et savoir recevoir paisiblement les arguments adverses ; qu'ils soient des acteurs du monde  où ils vivent et pas de simples pions . HHS: développons le sens critique et l’échange culturel. dédions un temps spécifique à la découverte des cultures, des religions, des coutumes . On a peur que de ce que l'on ne connais pas . En approfondissant notre connaissance les uns des autres nous pourrions abolir nos préjugés et avec cette abolition peut être comprendre qu 'une vie humaine est égale à n'importe quelle autre, que cette ouvrière en chine ou ce petit garçon dans les mines ou que cette homme dans les plantations ou ce SDF au pied de notre immeuble a autant le droit que n'importe qui à la nature, au respect, à la dignité , à l'éducation et à la satisfaction en général de ses besoins de base. (Pardon ici pour le côté maladroit)  ACTION COMPTE PUBLIQUE: tout élu qui irait à l'encontre du bien commun ou de la nature , biodiversité etc dans ses choix politique (détournement, clientélisme, vente d'élément publique stratégique, création de monopole type monsanto..) se verrait  retirer son mandat immédiatement avec peine inéligibilité et retrait de tout les avantages acquis.  INTÉRIEUR: créons pour les villes et villages un système de leader écologique: la villes élues la plus performantes devrons servir d'objectif pour les cités  comparables en taille. les meilleures ou celles avec les meilleurs progressions seront récompensées dans leur budget.   RECHERCHE ET INNOVATION: que dire de plus  : TOUTE VOILES DEHORS POUR LA RECHERCHE DE SOLUTIONS ALTERNATIVES (si notre environnement était moins toxique peut être que nous aurions moins de cancer, moins d’asthme, moins de bébé sans bras, moins de problème endocriniens, moins d'obésité, moins de dépression...)  COHÉSION DES TERRITOIRES :Mise en place  d'un référendum électronique à échelle locale et nationale pour les grand enjeux environnementaux (quoi de plus commun que la planète que nous partageons?) HS Création d'un organigramme des élus avec leur budget et comment celui ci est dépensé selon une nomenclature de type plan comptable, consultable par tous. HS Avance des frais par les élus et remboursement sur justificatif uniquement avec contrôle citoyen ou étatique pour validation du remboursement ... ou pas et / ou création d'un plafond comme dans les pays du nord.  CULTURE ET SPORT: Dédions un temps TV sur toute les chaînes pour la culture et la sensibilisation aux enjeux écologiques planétaire. Créons un Media "chien de garde" avec toute autorisation, plus de secret des affaires.  Un média indépendant don't le seul objectif serait d'être le garant de l’intérêt commun. Son but traquer et exposer les pratiques mafieuses, pédophiles, esclavagistes, destructrices qui se font à l'insu de tous.   AGRICULTURE ET ALIMENTATION: Transition au total bio au minimum sous 10 ans , puis 0 engrais et pesticide sous 5 ans après ça.Création d'une "taxe transfert" entre bons et mauvais aliments: taxer le nutella  pour détaxer les fruits et légumes. Caméra en live obligatoire  dans tous les abattoirs  et développement de l'abattage itinérant Diminution de 90% de la viande servie dans les cantines et cantines bio immédiatement Création d'un label pour les restaurateurs  avec un chiffre selon la quantité de produits locaux servis. exemple label 60% pour un restaurateur qui sert au minimum 60% de produit qui ont fait moins de X Km pour arriver dans notre assiette.   merci pour votre temps et votre attention.