Que les gros pays pollueurs (etats unis, chine, inde, russie) prennent conscience de la transition écologique. Car la france ne représente presque rien au niveau mondial. Réaliser un projet national pour la recherche et le developpement de l'energie renouvelable en mer (éoliènne, hydrolienne, houlomotrice, marémotrice, géothermique....). Les éoliennes en terre ne produisent pas en continu (comme le problème en espagne qui a du acheter de l'énergie en france au mois de février faute de vent) tout comme le solaire que est peu utilisable l'hiver les soirs d'hiver.  Quel recyclage des panneaux solaires et des batteries ???