LETTRE OUVERTE DE CITOYENS DE SECONDES ZONES. Gilets jaunes de la première heure je ne me considère plus actuellement comme faisant parti du mouvement, aux vues des circonstances et des événements de ces dernières semaines. Continuer à côtoyer chaque samedi les casseurs et leurs exactions c'est en quelque sorte se rendre complice. Cependant je reste attaché au fait que nous rencontrons généralement, les français, mon entourage, ma famille et personnellement des difficultés dans la vie quotidienne. Demander la démission de Monsieur Macron n'est pas la solution, n'avoir que des revendications sans faire de propositions n'est pas la solution, tenir des propos de la part des membres du gouvernement blessants et arrogants n'est pas la solution également. De même mettre en place une limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire ne pénalise pas l'urbain qui ne l'utilise que dans le cadre de ses loisirs, ce n'est pas la solution. La revendication du moment le pouvoir d'achat c'est : Ou augmenter le revenu ce qui est la demande, Ou maintenir un niveau de vie acceptable en maintenant les prix modérés à la consommation, permettant de relancer la consommation et donc augmenter le fruit d’un impôt rentable à ce jour pour l'État : la TVA . Pour le monde de la ruralité aujourd'hui les soucis quotidiens et les angoisses sont directement liés à la transition écologique et à sa fiscalité, sa pollution visuelle qu'elle engendre. La bonne conscience de nos politiques et des citadins aujourd'hui fait qu'aux pieds de nos portes et fenêtres nous voyons fleurir dans nos beaux paysages des champs d'éoliennes et de photovoltaïques. Il n'y a ni vent ni soleil dans les métropoles ? il y a une superficie en toit importante pourquoi pas des photovoltaïques ? il y a des tours, des immeubles, pourquoi pas des éoliennes ? pourquoi dans un souci de satisfaire les besoins des citadins on vient déranger le citoyen de seconde zone ? La LGV et Notre Dame des Landes en sont de parfaits exemples, ne soyons pas surpris de cette contestation…. Notre campagne c’est un peu l'espace vert des cités urbaines, lieu de détente, lieu de loisirs, parfois lieu de décharge mais surtout lieu où on n’y vit pas. La dernière mode, les lycéens dans la rue encouragés par le corps enseignant, afin d'agir pour le climat. Leurs a t'on expliqué qu’ internet, YouTube, les réseaux sociaux, les réseaux mobiles afin de communiquer ou de développer la dématérialisation, ce n'est pas très écologique et environnemental, car gros consommateurs d'énergie ? Commençons déjà par supprimer tout ça voilà une bonne action, le climat vous en remerciera !! (pas les ados) L'écologie telle qu'elle nous est présentée, aujourd’hui de mon point de vue, est une vaste fumisterie, issue de cerveaux de crânes d'oeufs ayant depuis longtemps omis de fréquenter la campagne Française !... S’ il est indéniable qu'il y a un souci climatique planétaire et qu'il est urgent d'agir, ce n'est pas en demandant aux français ruraux de vivre à la mode “Amish”. Les grandes idées écologiques sont certainement réalisables pour les zones urbaines et périurbaines mais une utopie dans les zones rurales. A ce jour, on ne peut pas appliquer la même écologie entre ces deux mondes antinomiques. En zone rurale dans la vie quotidienne, la mobilité est indispensable. Les outils principaux sont la voiture, le scooter, la mobylette (Kamini), donc le carburant ! Avoir une politique qui s'attaque à ces moyens de mobilité et d'autonomie n'est pas la plus juste des solutions. Effectivement les courses, l'école, le travail, les activités sportives ou culturelles, ici à la campagne sans voiture ou tout autres moyens de locomotion c’est impossible. Si je rajoute dans certaines zones géographiques les divers déserts, qu'ils soient médicaux, services publics, bancaires, commerciaux, associatifs les kilomètres défilent et s’allongent inlassablement. Le projet de dématérialisation administrative quel qu'il soit, peut en sois être une réponse mais nous sommes de nouveau sur une confrontation entre deux mondes : Le monde urbain où en général la connectivité ne pose pas de problème les débits sont élevés et l'Internet est accessible très facilement à tous citoyens; Le monde rural c'est autre chose, une population majoritairement âgée, hermétique et rencontrant des difficultés avec l'utilisation du numérique. Mais n'oublions pas également que la ruralité c'est également le désert numérique avec absence de haut-débit voir de réseau Internet type 4G dans les nombreuses “zones blanches” de la campagne française. Si le 17 novembre 2018, le mouvement des gilets jaunes avait toute sa légitimité dans le fond, à ce jour la forme qu’il a prit le discrédite, mais nous avons le mérite d’avoir à notre disposition un débat, merci Monsieur Le Président. Voilà en quelques lignes le ressenti de quelques personnes, non représentatives de la population française, mais habitant à la campagne loin des grandes métropoles. Pour autant nous sommes citoyens français vivant en France.