oui, je souhaite proposer une idée concernant le développement du ferroutage en utilisant l'emprise du réseau autoroutier actuel :  Créer de voies ferrés dédiées au ferroutage le long du réseau autoroutier en commençant par les plus empruntées par les transports routiers internationaux.  Pour la mise en œuvre de liaison de ferroutage sur le territoire français, je propose d'utiliser l'emprise des autoroutes actuelles avec une restriction à 2 fois deux voies lorsque nécessaire. Pour la mise en place des gares à intervalles réguliers, il y a l'espace des péages pleines voies et les aires de repos les plus étendues qui peuvent être partiellement utilisé. La méthode consiste à rester dans l'emprise du réseau actuel.  Il s'agit dans un premier temps de Mettre en place de grands travaux structurant pour le territoire et générateurs d'emploi afin de créer ces voies. ce projet doit aussi favoriser le développement de notre industrie ferroviaire pour créer les motrices et les wagons-plateforme capable de passer sous les ponts et tunnel existant. C'est peut être bien pour Alstom. Les développements technologiques induits par un tel projet peuvent aussi à moyen terme renforcer nos capacités d'exportation pour le secteur transport au moins.   A l'usage il y faut une obligation, pour les semi remorques, d'utiliser ces rames pour tout parcours supérieur à 80km, ce qui implique la création de gare à intervalle régulier. La baisse de circulation des camions permet de diminuer la pollution, les  risques d'accident et fluidifie le trafic. Le coût d'usage de ces rames doit correspondre au péage.  L'utilisation des revenus du péage doit financer en partie ces travaux  .  Les entreprises concessionnaires actuelles étant aussi celles opérant dans les travaux publics, il faut mettre en place une offre alliant coercition et incitation pour éviter des conflits juridiques trop long. Par exemple : pour réaliser les travaux, il faut avoir rendu le réseau sur lequel ils sont à réaliser.   La proposition vise aussi a redonner la gestion des autoroutes aux collectivités qu'elles traversent afin de réorienter les revenus des péages pour ce projet et le profit des collectivités territoriales qui en ont besoin.   Il doit bien avoir encore la possibilité de faire voter des textes ou l’intérêt général l'emporte sur celui des actionnaires. Les taux de rentabilité de ces sociétés permettent de dégager des montants importants pour cette réalisation.  Bénéfices apportés :   -   politique structurante d'aménagement du territoire.   -  forte diminution du transport routier et de la pollution qu'il induit.    - Utilisation des surfaces du réseau autoroutier actuel afin d'éviter les délai et conflit liés aux expropriations et à la suppression d'espaces naturels ou agricoles.    - Réappropriation par la collectivités des bénéfices excessifs (au vu des taux de rentabilités affichés dans les bilans) réalisés par les sociétés gestionnaires, au détriment des citoyens.