Oui 1-  l'exemple de prime à la conversion: Je me sépare de mon vieux diesel polluant. Je puise 20 000€ dans mes économies, je dois à l'état 3334€ de TVA et 700€ de prélèvements libératoires (Env.  7,5%, économies bloquées depuis plus de 8 ans). J'avance donc à l'état 4034€ avec l'espoir de toucher une prime à la conversion de 2000€ (Si je suis non imposable) et cela après 7 à 8 mois d'attente. Je dis, archaïque, trop long et trop chers. Quel est le pourcentage réel de rétrocession du budget alloué par l'état à l'agence de gestion? Ne serait-il pas souhaitable là aussi de pratiquer la retenue à la source (À l'achat). 2- Le traitement des déchets ménagers en Moselle Est. Que les intercommunalités ont sous-traité à un Syndicat (Le Sydème), une utopie écologique et un désastre financier!!!  375 000 usagers sont obligés d'emballer leurs déchets avant de les jeter à la poubelle et en 2017 le SYDÈME a fabriqué pour cela 48 965 289 sacs plastiques à usage unique.  Le Sydème a donc construit à grand frais une usine pour fabriquer des sacs plastiques de 3 couleurs différentes alors que la loi interdisant l'utilisation des sacs à usage unique était déjà en gestation. Aujourd'hui ce système va de déboires en désillusions et impossible de ramener ces gens à la raison. Exemple: Si je trie 3 qualités de déchets j'ai besoin de 2 sacs plastiques, la poubelle étant un contenant à part entière, pour un gain de 40% sur le nombre de sacs à fabriquer soit plusieurs millions €. Ensuite la logistique, le déchargement des camions doit se faire à l'endroit où sont retenue la plus grande part des déchets, or il se fait là où le plus petit pourcentage de déchets reste. Obligeant le rechargement du reste pour le ramener à destination, ce qui implique une coûteuse et polluante logistique de transport routier. Comment une telle organisation peut se vanter d'être écologique. Il faut savoir, je suis un technicien à la retraite, des modifications sur les installations sont possibles sans grands frais, le problème étant le comportement imbu des responsables. Il faut savoir que tout chef d'entreprise peut être confronté à une situation où il devra trancher entre une perte contrôlée et la persévérance dans l'erreur qui au final deviendra forcément délictuelle et les responsables du SYDÈME devraient méditer sur leur situation. 3- La transition énergétique. Le grand Est foisonne de friches industrielles polluées par notre industrie lourde aujourd'hui disparue, le pays voisin aussi. Sauf que la Sarre a valorisé ses friches en y implantant des champs de panneaux solaires et des éoliennes, alors qu'en France on essaie avec des moyens financiers de fourvoyer des agriculteurs afin qu'ils mettent à disposition leurs terres arables pour la construction des éoliennes. Et j' m'arrête là tant les exemples de gabegies sont nombreux.