Mobilité rurale et sociale : faire un grand plan d'action pour soutenir les alternatives à l'usage individuel de la voiture dans les zones en dehors des métropoles et peu desservies par les transports en commun : développer fortement le covoiturage et le transport à la demande.  Augmenter les moyens financiers du Plan Vélo. Accélérer la rénovation thermique des logements des particuliers et des copropriétés : rendre obligatoire la rénovation en cas de vente de logement. Appuyer les dispositifs de formation des artisans comme DOREMI pour faire baisser les coûts de la rénovation thermique des logements individuels. Lutter plus fortement contre la précarité énergétique. Donner plus d'autonomie et de moyens aux territoires pour la transition écologique et encourager la production citoyenne d’énergie renouvelable. Accélérer le développement des énergies renouvelables, en particulier éolien offshore te méthanisation Transports aériens : limiter fortement le transport aérien en particulier de loisirs lowcost par une taxation des billets ou des carburants Consacrer les moyens de R&D plus aux renouvelables et moins au nucléaire. Aider les agriculteurs dans le passage à l'agriculture biologique ou la réduction de pesticide. Accélérer le bio dans les cantines. Favoriser l'économie circulaire et étendre la responsabilité élargie des producteurs dans tous les domaines. Santé environnementale : urgence à lutter contre la pollution de l'air extérieur comme intérieur pour assurer une meilleure santé, en priorité dans les métropoles. Taxer le diesel et limiter la circulation en ville des véhicules polluants pour limiter la pollution Mettre en place une taxe poids-lourd sur le modèle de la suisse TVA variable suivant l'empreinte écologique des produits. Taux TVA sur réduit pour le réemploi et la réparation de produits