Pour moi, la transition écologique est globale. Toutes les pollutions et dérangements sont concernés.  Macron devait interdire l'utilisation du glyphosate et surtout du Round-Up. M. Macron, élu pour faire des réformes qu'il souhaite mener à bout en respectant ses engagements électoraux ... et bien non le glyphosate ne sera pas interdit. Alors que c'est un grave problème. Donc, l'accent doit être mis à fond pour favoriser l'agriculture biologique, aussi autoriser les repas végétariens à l'école alors qu'ils sont pratiquement interdits. Je suis pour une promotion du végétarisme face aux lobbies de l'élevage. Le coût financier, sanitaire, écologique et social de la consommation de viande est énorme. Changer les modes de culture. Selon M. Macron, il est possible de taxer le diesel des automobilistes, mais pas de taxer les carburant des avions, voilà une réforme qui serait logique, si M. Macron veut faire des réformes écologiques. M. Macron pourriez vous avoir du courage face au lobbies au lieu de mépriser votre peuple. Je suis pour la taxation des produits qui font trop de kilomètres entre leurs production et le consommateur. La mondialisation casse tout et nourrit les grandes fortunes. Oui à la solidarité des êtres, non à la compétition. Autre problème  : les déchèteries, depuis que j'habite dans ma ville, les dispositions d'accès à la déchèterie ont changé 4 fois. Maintenant c'est l'institution Grand Paris grand est qui est responsable, ce n'est pas mieux. Les déchèteries sont organises avant tout pour refuser les déchets, pas pour favoriser le civisme, il y a donc des déchets sauvages, notamment devant la déchèterie parce que les heures d'ouvertures sont trop réduits. Je sais que les déchèteries sont organisées pour refuser les déchets des professionnels, cette organisant conduit à rendre plus difficile l'accès aux déchèteries pour les particuliers.