La question de la biodiversité  est certes  importante, même si le discours ambiant laisse à penser qu’on est trop soumis à la loi de l’immobilisme maximal qui freine beaucoup d’initiatives de développement économique et social aux enjeux pouvant paraître souvent contradictoires avec certains enjeux environnementaux. Sans être spécialiste, ne jouons pas aux apprentis sorciers  en laissant la porte ouverte à tous les excès (utilisation des engrais chimiques par exemple, mais sachons raison garder, car des espèces disparaissent (et ont disparu) et naissent  (et sont nées) « chaque jour » sans que ce soit forcément le résultat d’activités humaines. Le discours ambiant sur ces sujets traduit trop une impression de « tout doit rester comment avant ».