Pour moi le plus efficace serait de supprimer les lobbys. Plus on consomme, plus cela demande de la production intensive qui derrière engendre une pollution énorme, et un résultat en matière de santé et d'environnement désastreux : les plastiques qui se retrouvent dans les océans (oui quand on jette un déchet plastique à la poubelle il peut se retrouver soit enfouit dans le sol, soit brûlé (donc fumée toxique), soit dans l'océan à cause du vent sur les décharges pleines air. ce n'est qu'un exemple sur 1 million des impacts de nos achats sur l'environnement. En tant que citoyenne j'ai bien peur que tout cela ne soit pas réalisable à l'échelle du gouvernement, et insiste sur le fait qu'en tant que citoyen et consommateur nous devons ouvrir les yeux et devenir plus responsable et repenser à 2 fois nos achats.   Je remet ce site très bien fait qui donne pleins d'alternatives pour nous consommateurs qui souhaitons agir pour notre belle Planète : https://www.cacommenceparmoi.org/