"En toute hypothèse la lutte contre la pollution ou le réchauffement climatique ne s'arrêtent pas aux frontières de la France comme les nuages de Tchernobyl .. les réponses ne peuvent qu'être communes et à minima européennes."   ..... et hélas plutôt mondial ... raison pour laquelle je suis en colère quand on ne raisonne qu'à notre petit niveau ridicule d'un pays de 67 millions d'habitants, et qu'on se flagelle en voulant s'imposer des taxations écologiques qui ne touchent que des gens modestes qui travaillent, alors que les plus gros pollueurs, Chine et USA notamment relancent leur activité d'extraction minière sur fonds de considérations économiques ... on me rétorquera qu'il faut un début à tout et que les petits ruisseaux font les grandes rivières .. Ce n'est pas selon moi un argument recevable quand je vois un gouvernement (quel qu'il soit) dégrader à ce point la vie de ses habitants en multipliant les taxes à leur endroit, sous couvert de bien-séance écologique ou de politiquement correct.