- Remplacer le service militaire par un service écologique avec des missions de type : nettoyage des espaces naturelles ou stage en centre de soins de la faune sauvage,... - Intégrer des potager sur la base de la permaculture dans chaque établissement scolaire pour apprendre aux enfants et étudiant la vie du sol, le développement d'un végétal, les insectes auxiliaires... permettra la valorisation des déchets de la cantine (pour compost) et rendra les cours de bio/svt concret et accessible, contribuera aux repas des éleves). -organisation de voyage de classe en lien avec la préservation de l'environnement et des animaux.