Il faut arrêter l'utilisation des centrales nucléaires qui auront un impact sur les générations futures, construire des éoliennes off shore , utiliser la biomasse et le méthane quand c'est possible. Il faut obliger les nouvelles constructions à avoir un réservoir qui recueille les eaux de pluie comme en Belgique et des panneaux solaires sur les toits. Il faut gérer les forêts autrement, favoriser l'installation d'agriculteurs  bio sur de petites ou moyennes surfaces, arrêter l'installation d'hyper marchés dans des zones agricoles et revenir à des magasins à taille humaine dans les centre villes  . Il faut intégrer rapidement ces nouveaux paramètres de réchauffement climatique dans l'enseignement agricole pour que les jeunes qui vont s'installer prennent en compte ces changements et qu'il y a d'autres manières de cultiver la terre que les cultures intensives qui ont eu leur raison d'être à une époque, mais qui ne sont plus adaptées maintenant. Ce serait bien que chaque école puisse cultiver son petit jardin ...