D'abord, la transition écologique ne doit pas se faire en laissant certaines catégories professionnelles au bord de la route.  Des subventions et des indemnités doivent permettre à la fraction la moins favorisée de la population de changer de métier ou de logement si la transition écologique rend ce changement nécessaire. Les grandes éoliennes me semblent une aberration : Elles enlaidissent le paysage, tuent les oiseaux, font du bruit et donc sont mal acceptées par les riverains. Il existe dans les Baléares une tradition d'éoliennes plus petites (6m de haut), sans doute moins efficaces mais beaucoup mieux acceptées, sans doute plus faciles à entretenir, et adaptées à des microclimats favorables (bords de mer, fonds de vallées). Une réflexion à ce sujet me semble indispensable.