Biodiversité : - Protéger beaucoup plus de zones contre l’étalement urbain : zones inondables, réserves naturelles... - Réorienter les fonds alloués à la chasse (qui est un loisir) vers les associations et entreprises qui œuvrent pour la protection de la biodiversité (et donc pour le bien commun). Aménagement du territoire : - Définir des périmètres sur le territoire, au sein desquels on tend à atteindre l’autonomie alimentaire. - Redéfinir des distances minimales entre les grandes surfaces, entre les zones commerciales… pour éviter leur développement anarchique dans des zones déjà pourvues, et aider les petits commerces à subsister. Écologie et économie : - Se retirer des accord internationaux bilatéraux ultralibéraux (TAFTA, CETA, JETA…) qui empêchent les états d'agir pour le bien commun. - Favoriser l’économie circulaire (par des exonérations de charges pour les entreprises qui s’installent dans des pôles d’économie circulaire, ou qui prouvent qui en ont adopté les concepts dans la gestion de leurs matières premières et de leurs déchets). Écologie et agriculture : - Offrir un marché à l’agriculture de qualité en réorientant progressivement les aides vers une restauration collective à base de produits certifiés et de proximité et en négociant une réforme de la PAC qui aille dans ce sens. - Interdire les néonicotinoïdes. - Appliquer le principe de précaution aux produits chimiques de synthèse quand on ne sait pas quel est leur impact sur la nature et l’être humain (exemple : glyphosate).