Le travail se concentre de plus en plus dans quelques métropoles et territoires dynamiques. Cela génère des inégalités car des citoyens doivent vendre un logement à perte et acheter ou louer très cher dans un autre endroit. De plus, l'entassement d'un très grand nombre de personnes génère des nuisances pour eux même : bouchons, pollution, cherté de la vie et fragilité de l'approvisionnement en ressources saines (eau et nourriture) qui sont aggravés par le changement climatique. A l'opposé, des zones entières du pays sont menacées de désertification. Solution : développer des zones franches et de nouveaux pôles de compétitivité pour l'implantation de plus d'entreprises dans les zones les moins pourvues en emploi. Tendre vers un aménagement à l'Allemande, moins centralisé avec chaque ville (moyennes et petites) ayant des emplois dans les trois secteurs : résidentiel, présentiel et productif.