Finalement dans votre questionnaire vous ne vous axez que sur le particulier et ses moyens de transport.... qu'en est-il du fonctionnement de l'état, des collectivités, des industries, des commerces, de l'agriculture, de l'énergie, etc etc..... ce n'est pas en culpabilisant le citoyen lambda que vous lutter contre les problèmes environnementaux ! Lorsqu'on gère son budget, on doit faire des choix, c'est évident.. .. donnez l'exemple : servez du bio dans les cantines, dans les restaurants d'entreprise, dans les buffets et cocktails, à chaque fois que cela dépend de l'état et des collectivités et vous verrez que les agriculteurs et les industriels s'y mettront ! Ls trouveront vite des substituts aux pesticides et autres ! Procedez de même pour les autres domaines environnementaux : transport énergie et autre !