Je crois que le présent débat est sympathique, mais je doute qu'il ne donne des résultats structurants. Je crois qu'il faut un chantier national avec des experts indépendants, philosophes et scientifiques (sociologues, biologistes, etc.) pour penser la société de demain et les manières pour la mettre en place. On ne pourra pas réalistement poursuivre avec le même modèle de consommation effrénée et de capitalisme libéral. C'est une révolution écologique planifiée et pacifique dont on a besoin, c'est rationnel mais difficile, il faut être visionnaire et courageux! On va clairement vers une catastrophe qui n'est dèjà plus évitable, mais il faut tenter de préserver un avenir.