Les taxes carbone et feu écotaxe ne sont pas des taxes pour punir mais des taxes pour reconstruire.  Les remettre au gout du jour, avec le courage et la détermination politiques, en les traçant sur les énergies fossiles utilisées par le chauffage, l’électricité et surtout et d’abord le transport (expérience Canada en Colombie Britannique) dans la transparence et avec l’assurance de redistribuer et d’affecter cette fiscalité à la transition écologique. Remettre le train comme politique prioritaire de déplacement des personnes et des marchandises. Faire en sorte (en combinant  subventions et taxes) que le transport des marchandises par route coûte plus cher que le ferroutage (grands axes Lille-Marseille / Lille Perpignan/ Paris Bordeaux…). (ex : LGV Paris-Turin : pour sortir du débat « pour ou contre » franco-italien, le transformer en opportunité d’un projet 0 carbone et mettre tous les camions qui polluent les vallées alpines sur le rail –même tgv).  Développer les transports en commun propres en milieu urbain, alternatifs aux déplacements mus par l’énergie fossile.  Lever une taxe écologique sur les vols intérieurs (fonction de la consommation) auprès des compagnies aériennes et  dédier cette taxe au financement de la transition écologique avec obligation des compagnies de train qui bénéficieront de ce transfert de financer la restauration, le développement, l’entretien voire l’exploitation des réseaux (y c secondaires).  Aide aux communes rurales pour les équiper d’une voiture en libre-service pour déplacements courts (maxi la journée). Soutenir le covoiturage dans la ruralité et dans les quartiers isolés.  Financer, accompagner, redistribuer au bénéfice de la transition écologique : Avec les réductions d’impôts sur le patrimoine et sur les sociétés directement et automatiquement imputées à un fonds de financement de la transition énergétique (ffté)  qui doit être aussi abondé par l’état (hausse de la tva): isolement des logements, politique de développement des énergies renouvelables, … . Assouplir l’orthodoxie budgétaire et la règle des 3% exclusivement dans cet objectif. Lancement d’un grand emprunt pour le financement de la transition écologique ? Que la France soutienne l’initiative d’un Pacte Finance Climat Européen et s’engage à fond sur ce projet européen.  Grande campagne en lien, le soutien et l’adhésion des  agriculteurs pour consommer mieux et moins au même prix ou moins cher : circuits courts, moins de viande, ..) et avec l’engagement des collectivités locales (restauration collective). Limiter toujours les déchets. Ne pas jeter les produits consommables (denrées périssables ou pas).   Geler toute nouvelle implantation ou extension de zones commerciales en faveur des commerces de proximité et la revitalisation des centres villes.