Les zones arables représentent une richesse précieuse, qui se révélera décisive pour lutter contre la pénurie. Avec le développement du bio-plastique et de l'agrocarburant comme solution de remplacement aux matériaux polluants actuels, sans compter le bois pour la construction, le moindre rendement dans l'agriculture biologique, il va falloir investir dans la culture d'immenses surfaces pour fournir les matières premières d'un "bio way of life".  C'est pourquoi la grande mesure écologique serait de déplacer et concentrer l'intégralité des surfaces construites le long du réseau autoroutier (sur une bande de 10 kilomètres de part et d'autres), et le long des routes nationales entre chefs lieux de département le cas échéant.  En dehors de ces zones, les bâtiments non classés au Patrimoine historique seraient démolis pour mettre le sol en culture (agricole ou sylvicole).  Cette seule mesure serait un changement radical, mais il faut bien y réfléchir dans un contexte de pénurie annoncée.   Parallèlement, il faut réfléchir à l'opportunité de la poursuite de l'industrie nucléaire, qui demeure malgré tout très coûteuse, sans apporter vraiment l'indépendance énergétique faute d'uranium sur notre sol. Il faudra soumettre cette question à un référendum.