Cela implique un changement profond de mode de vie auquel nous ne sommes pas préparés. Les individus citoyens font leur maximum, demander le même effort aux collectivités , à l’Etat, aux entreprises. Ne pas exploiter les pays pauvres possédant des richesses naturelles : moins de téléphones portables et autres tablettes et micro ==> arrêter le tout informatique, moins de papier, moins d’emballages etc. Mieux récupérer, réparer et recycler. Trouver des solutions acceptables de traitement des déchets au niveau mondial.