La prime à la casse et l'incitation à l'achat de voitures électriques ne me semble pas une bonne solution. Mettre à la casse des milliers de voitures et en produire autant est-il bon pour l'environnement ? La voiture électrique n'est pas la solution miracle qu'on nous présente. Quid de l'extraction des terres rares qui est un désastre pour l'environnement ? Il faut penser aux risques financiers et géopolitiques liés au quasi-monopole de la Chine sur les terres rares. Les solutions proposées sont simplistes.  Plus de courage politique est nécessaire. Sortir du nucléaire. C'est une bombe à retardement. Cf Fukushima, qui devrait nous servir de leçon.