Je pense que les industriels doivent mener la danse de l'écologie.  Je m'explique par exemple : Les cotons tiges polluent les océans ; pour autant on les trouve toujours dans le commerce ! Pourquoi au lieu d'augmenter encore et toujours les taxes sur le carburant ne pas obligé les concessionnaire a faire des véhicules moins polluants et en même temps de baisser les taxes sur l'Essence de manière à motivé les gens a acheter des essences, hybrides et ainsi diminuer les véhicules diesel.  Si pour 870 km parcourus je paye mon plein de Gasoil a ce jour 96 € on me propose une voiture essence a prix équivalent, qui me fait faire aussi 870 km avec un plein d'essence a 80 €. Vous croyez que je vais racheter Diesel ? Alors que la politique actuelle augmente les 2 carburants donc comme le consommateur voit toujours sa bourse il continue a rouler en diesel car au final même si on polluent plus la planète on a plus d'argent a la fin.