Pour réduire la pollution générée par les automobilistes il faudrait réduire les véhicules polluants inutilement, par exemple les 4 x 4 et les SUV. La plupart utilise ces véhicules pour la frime ou d'autres raisons peu louable. En interdisant l'importation de ces véhicules, ou en taxant énormément le prix à l'achat ou durant l'utilisation cela diminuerai le nombre. Pour réduire la pollution engendrée par le bétail et diminuer les maladies liées à la surconsommation de viande, la vente de viande pourrait être interdite dans les grandes surfaces. C'est ça qui induit une forte production et ça favoriserait les bouchers indépendants.