Le prix des billets de trains (solution de transport la moins polluante après la marche à pied et le vélo) sont hors de prix. 15 € pour 80 km en TER (le coût du billet a concidérablement augmenté par rapport au coût du même trajet en voiture sur ces 20 dernieres années).  L’industrie chimique doit tester la toxicité des nouvelles molécules produites avant de les commercialiser. Nous avons eu plusieurs démonstrations de résultats scientifiques fallacieux dûs au conflit d’intérêts. Ces tests pourraient être obligatoirement réalisés par des laboratoires de recherche indépendants et neutres pour un coût équivalent.  Est-il rationnel d’autoriser le chauffage au bois dans les grandes villes quand on sait que c’est le mode de chauffage qui représente la source la plus toxique pour les populations ? (il faut en plus transporter ce bois de chauffage).  Au vue de l’histoire du nucléaire civile : trois accidents majeurs en plus d’un demi-siècle et au vu du nombre de central. Un accident dû à une mauvaise conception et à de mauvaises pratiques, un dernier dû à un puissant tremblement de terre suivie d’un ras de marré. L’énergie nucléaire n’est pas la pire. Les nouvelles technologies peuvent permettre de meilleur rendement, une combustion de plus de matériaux fissiles et une moindre production de déchets. Plutôt que d’avoir une quantité faramineuse de petites central en fin de vie et peu économique, pourquoi ne pas investir dans seulement quelques centrales modernes, massivement puissante et ultra sécurisé. En les placent loin des côtes et autres zones inondables ou sujettes à d’autres risques. Associer à des énergies « renouvelables » et à une production personnelle grâce au solaire, au mini éolien et au micro ou mini hydraulique.