La solution de mobilité automobile, c'est l'hydrogène , alors la recherche ne doit se porter que sur cette énergie. En attendant, on doit pouvoir consommer du diesel à 2L/100Km avec un moteur 3 cylindres. EDF doit renverser sa culture interne en investissant également sur la houle et l'éolien maritime, voire le marée-motrice. Par ailleurs, on voit la destruction de bagages électriques en France sous prétexte de non rentable... par rapport à quoi. Surement pas par rapport au nucléaire car aujourd'hui on ne sait pas chiffrer le coût réel du KWatt produit par la filière nucléaire dans la mesure où on ne sait pas chiffrer le coût de démantèlement de nos centrales, surtout de nos coeur de réacteur. Donc on ne peut pas dire que la destruction d'un barrage hydraulique- électrique est justifié (exemple dans la Manche, les 2 barrage de Vezins et de "la roche qui boit") L'Etat doit démanteler au plus vite la centrale nucléaire la plus ancienne et la plus à risque pour connaître le vrai coût du de celui-ci (bâtiment comme coeur du réacteur) pour construire un référentiel réel du vrai coût du Kwat nucléaire.  Le plus pollueur des transports est le ferroviaire avec le graissage des aiguillages et des courbes à grandes vitesses. Ces huiles et graisses se retrouvent dans les nappes phréatiques depuis des décennies et personne ne s'en émeut. Les particules fines respirées par les voyageurs du métro et RER produites par le freinage des rames est un scandale méconnu.