Je suis convaincue que pour inverser la perte de biodiversité il faut repenser l'occupation des territoires et profondément repenser nos systèmes de production en se libérant de l'actuel carcan des idées reçues : - L'agriculture extensive aujourd'hui largement promue n'est pas la réponse universelle et ne permettra pas d'effectuer un pas de progrès suffisant. - Il faudrait promouvoir autant que possible la production intensive hors sol au plus près du lieu de consommation ou transformation. - Il faut stopper l'occupation des zones naturelles en stoppant l'habitat extensif et l'extension des zones commerciales horizontales, favoriser l'habitat collectif... ;  rendre des territoires à la nature, créer des poches de biodiversité en ville et des couloirs de communication entre les zones naturelles...