Le ministre de l'agriculture dit vouloir doubler les surfaces d'agriculture biologique ; mais en supprimant le droit d'épandre du lisier de porcs ou autres animaux sur des cultures biologiques (le lisier est un engrais biologique!) en 2020 , au prétexte que les porcs sont élevés sur caillebotis , ce n'est plus de l'écologie , c'est de l'idéologie !! Les surfaces en agriculture biologique ne vont pas augmenter , elles vont diminuer chez ceux qui sont en agriculture biologique , et ces mesures vont dissuader ceux qui pensaient se convertir . C'est un contresens !