- généraliser au niveau national la tarification incitative (TI) de la redevance sur l'enlèvement des ordures ménagères   (REOM). - obligation de rechercher les fuites sur le réseau d'eau potable des communes (dans bon nombre d'entre elles, moins    de 80 %  de la quantité d'eau prélevée est facturée; 20 % perdue par fuite dans les canalisations) - réglementer davantage l'instauration des panneaux "stop" dans la traversée des villages. il paraît anormal de faire    arrêter et donc redémarrer et donc polluer davantage (+ surcroît de bruit), le flux le plus important de véhicules. - obligation de créer une commission opérationnelle dans les petites communes (notamment à proximité des grandes    villes) afin de collecter les détritus en tous genres (canettes métalliques ou en verre, sacs plastiques...)qui s'accumulent   dans les petits chemins et sur les bords des petites routes communales.