Non, je ne roulerai pas à "l'électrique"! En matière d'auto mobilité, l'Etat, les industriels, la presse, tout le monde pousse vers l'électricité. Quel bonheur de se déplacer sans bruit, sans GES et, surtout, sans se poser de questions. Non, je ne roulerai pas à "l'électrique", comme je n'ai pas roulé au diesel malgré le "cadeau" fiscal et les jolis mensonges des constructeurs. Le diesel propre! Ben voyons! L'électricité propre! Ben voyons! Voyons justement ce qui se passe avant. On a retenu l'option tout Lithium.  Résultat: la demande de ce métal précieux explose. Du Chili au Portugal, on prospecte, on creuse, on gratte la terre jusqu'à faire apparaître ses os blancs. Sur des centaines de km2, en consommant au passage des quantités astronomiques d'eau douce. Oui, mais on ne pollue pas quand on roule.  Erreur.  On n'émet pas de GES, certes, mais d'où vient le courant qui recharge nos gentilles batteries? Mais de nos gentilles centrales nucléaires, bien sur ! Avec à la clef quelques centaines de Kg de déchets radioactifs supplémentaires. Bien joué Areva, pardon, Orano. Très écolo tout ça! Bon, d'accord, mais après? On recycle. Enfin...on devrait. D'abord on affecte les batteries usagées à poste fixe, comme accumulateurs. Ensuite on retraite, dans des conditions parfaitement...floues en dépensant au passage une énergie folle. Et ceci uniquement pour celles qui passent par une filière homologuée. Quant aux autres... Non, décidément, je ne roulerai pas à "l'électrique"! Pour moi, ce sera GPL ou Biogaz.