Je voudrai partager le fait que même avec un budget serré pour quatre, nous arrivons à manger bon et bio (il existe des supers bons bouquins de cuisine facile pour tous les jours), l'idée est de revenir à des produits simples et à cuisiner, manger moins de viande (ce qui pèse beaucoup sur le budget). Nous n'avons pas de cafetière à capsule (café qui coûte beaucoup plus cher qu'en paquet + déchets).  Pour les vêtements/jouets/livres de toute la famille : c'est Emmaüs, Vinted, vide-greniers ou troc/dons des amis.  Cela fait plusieurs années maintenant que je ne fais plus les soldes (mon porte-monnaie et ma penderie me remercient !) ou alors exceptionnellement quand je ne trouve pas ce que je cherche d'occasion.   Nous avons deux abonnements portable à 10 euros et 2 euros, la box internet nous coûte 15 euros (nous n'avons pas pris les 150 chaînes de télé supplémentaires, celles de la TNT existantes nous suffisent) et les films, nous les empruntons à la médiathèque.  Nous roulons en Dacia Logan achetée d'occasion (elle est super fiable et coûte peu en entretien)...ah oui, elle n'est pas hyper connectée mais bon..  Nous vivons dans une petite maison de lotissement avec chauffage électrique et faisons un potager sur 30 m2 de terrain (on débute, alors c'est pas encore une production de fou !).  Nous avons des smartphones qui fonctionnent bien et que  nous avons récupérer/racheter auprès des amis/collègues..il y en a énormément qui dorment chez nos connaissances !  Bref, nous vivons simplement et nous ne sentons pas priver pour autant !  Nous ne sommes pas des écolos parfaits mais faisons de notre mieux avec nos moyens !