Un moyen important passe par l'éducation des enfants. J'habite dans une zone rurale où un nombre important de très jeunes adolescents ont des motos et font des allers retours incessants et totalement inutiles: Que penser de la prise de conscience de ces jeunes? La faute vient bien des adultes qui les encouragent dans ce type de pratiques puisque c'est eux qui financent, et ce, au lieu des les sensibiliser aux problèmes environnementaux... Pourquoi autorise t'on la vente de motos à des très jeunes alors que la planète est en danger? Idem pour les sports automobiles: pourquoi autorise t'on des voitures à tourner des heures sur des circuits alors que lorsque les villes sont trop polluées, on interdit à certaines voitures de circuler, des personnes peuvent être gênées pour aller au travail.