Changer le système en profondeur en changeant : - Arrêter de bâtir sa politique sur la croissance. Ce n'est plus possible durablement ! - Notre manière de produire notre alimentation en interdisant les substances dangereuses pour la santé (perturbateurs endocriniens, pesticides etc.) et en mettant RÉELLEMENT les moyens pour développer une agriculture basée sur l'agroécologie partout en France. Pour ce dernier point il est possible d'agir en combattant le lobby agroindustriel qui détruit notre planète et notre santé, en mettant de vrais moyens sur l'enseignement des agriculteurs de demain et d'aujourd'hui, et en promouvant le passage des agriculteurs à ce type d'agriculture et ens taxant de plus en plus les produits qui ne sont pas produits de façon durable.  - Notre manière de consommer: Il n'est plus possible de consommer comme si nous avions plusieurs planètes à épuiser. Pour cela, il est nécessaire d'arrêter de laisser des entreprises produire sans prendre en compte l'impact environnemental. Il faut agir sur la communication mais aussi sur les lois, interdire les emballages plastiques et taxer le suremballage. Taxer les supermarchés qui gaspillent et jettent des tonnes d'aliments chaque année.. Promouvoir les circuits courts et taxer plus les importations. - Notre manière de produire et consommer l'énergie: Le secteur de l'énergie est également un énorme chantier sur lequel l'état continue son inaction depuis trop longtemps. Les petites avancées ne sont que des miettes dont il n'est plus possible de se contenter. L'éolien, le solaire et les autres énergies renouvelables doivent être promues à grande échelle, oui. Mais pas de n'importe quelle manière. 1. l'état doit vraiment s'impliquer dans le développement et la planification de l'énergie sur son territoire et la PPE, l'autorisation unique ou encore les schémas de planification ne sont pas suffisant. Il faut réellement planifier et autoriser des projets bien réfléchies à grande échelle mais aussi permettre aux particuliers de produire et consommer sa propre énergie. Il faut mettre les moyens sur la recherche pour produire des panneaux photovoltaïques respectueux de l’environnement et taxer ce qu'il ne le sont pas, trouver des moyens de stocker l’énergie respectueux de l'environnement, imposer aux entreprises grandes consommatrices d'énergie de produire une grande partie de leur consommation d'énergie de façon durable ou les taxer... Bien sûr il faut également agir sur la consommation en taxant les appareils ayant de mauvais bilan de consommation énergétique (chauffage électrique pour ne citer que lui) et interdire la gratuité (ou presque) de l'électricité à certains privilégiés (EDF). Pour la consommation, il faut également promouvoir réellement la sobriété énergétique des transports et des logements. Pour cela, taxer le transport en poids lourds et développer le fret est une bonne idée, encore faut il aller jusqu'au bout de la réforme. La voiture électrique n'est pas une solution si les batteries utilisés pour l'alimenté ne peut être recycler et pause des problème pour être produite (approvisionnement en minéraux non durable), il faut trouver une autre solution et tel que cela existe pour le moment, c'est se jeter vers une nouvelle erreur que de la promouvoir en masse, au détriment encore une fois de l'environnement. Sur les logements, il faut mettre en place un programme payer par l'état pour rénover gratuitement les bâtiments en masse (payé grâce aux taxes sur les systèmes polluants) en commençant pour tout le secteur public et continuant en commençant par les HLM etc.