La transition écologique ne s'opèrera pas de manière incrémentielle, par mesures successives et parfois contradictoire. Il s'agit d'un projet de société, un choix politique engageant toute la nation. En ce sens, les signaux envoyés à l'opinion ne doivent pas être contradictoires: protéger la biodiversité tout en valorisant la chasse ; tenir ses engagements vis-à-vis de le CBD et laisser la LGV passer par dessus les derniers visons d'Europe sur le territoire national; laisser croire que le pastoralisme est meilleur pour la biodiversité que les loups ou les ours, ce qui est faux dans 90% des cas (surpâturage, nuisances apportées à la faune sauvage). Il faut de la cohérence, et poser une fois pour toute que la croissance n'est pas l'alpha et l'oméga de l'union nationale, mais bien plutôt un environnement où la vie sociale aura encore du sens.