-	Arrêter de mettre en place des lois contraignantes pour les citoyens lorsqu’elles n’ont pas d’impacts égalitaires, quelqu’un qui gagne 1400€ ne peut pas dépenser comme quelqu’un qui gagne 4000€, mais si celui qui gagne 1400 à besoin de sa voiture pour aller au travail et qu’on lui interdit de prendre sa voiture par des lois trop restrictives, comment il doit s’en sortir ? Exemple, le contrôle technique, le but est de faire acheter une autre voiture, mais avec quel argent, et surtout pourquoi, si l’ancienne voiture fait encore l’affaire. Que les voitures poubelles soient interdites de circulation, c’est ok, mais des voitures encore dans un état valable, juste parce qu’elles sont trop vieilles, les mettre à la casse, c’est du gaspillage. Soi-disant à cause du Co2 émis par la voiture. L’utilisation du gaz pour cuisiner produit 3x plus de Co2. Et la fumée produite par les cheminées par la consumation du bois. -	Restriction des voitures polluantes, on ne tient pas compte des kms réalisés par la voiture, (faible kilométrage = faible pollution). La pollution des voitures est calculé ou décidé suivant l’âge des voitures, on ne tient pas compte des kms réalisés par la voiture, ce qui est absurde, une voiture en bon état et qui réalise par exemple 2000 kms par an va polluée moins qu’une voiture plus récente qui fait 20000kms par an. En plus si la vieille voiture encore en bonne état est ferraillée et remplacée par une nouvelle, la nouvelle voiture générera plus de co2 pour la fabriquée à comparer à la vieille voiture qu’on utilisera encore quelques années !      Et qu’est ce qui est prévu pour les camions, les navires cargos, ou les avions, les vrais grands pollueurs quand est ce qu’ils passeront à la caisse, et surtout quand seront-ils obligés de polluer moins, et qu’ils le feront ?