Il faut nous préparer à l'impensable et à l'imprévisible : l'effondrement SUBI de notre mode de vie actuel.  Développer très fortement et avec le maximum de transparence des plans de gestion des risques à tous les niveaux administratifs. Quels risques : priorisation de ce qui est indispensable en cas de pénuries majeures, maladies, conflits. Gestions des apports principaux en situation de crise : eau, nourriture, énergie, gestion des déchets. Préparer aussi la population : le plus difficile, car le but est de nous convaincre que les chocs que nous allons vivre sont des opportunités de poursuivre notre développement sur des voies harmonieuses et justes.