La priorité des priorités - vital pour le court terme - est la protection des écosystèmes et des espèces, le climat ne venant qu'en dernier dans la crise écologique que nous vivons, même s'il est important.  Nous sommes dans la 6e extinction de masse entièrement due à l'Homme, chaque année des rapports alarmistes nous disent que les populations animales S'EFFONDRENT ne donnant plus qu'une paire de décennies ou MÊME D’ANNÉES à certaines espèces. Chaque année a son lot d'espèces qui disparaissent DÉFINITIVEMENT. Aucune technologie, aucune économie, aucune start-up ne pourra les faire revenir, il ne s’agit pas d’un film de SF mais de la réalité. Or notre survie s'appuie non pas sur l'argent et les produits techniques comme l'a si bien constaté le roi Midas, mais sur L'ALIMENTATION. Si d'ici une poignée d'année les insectes disparaissent en Europe (80 % de baisse en 15 ans) du fait en particulier des biocides comme le glyphosate, les néonicotinoïdes et maintenant leurs successeurs comme thiaclopride, le sulfoxaflor et le flupyradifurone, nous aurons une baisse drastique de production alimentaire et de graves problème pouvant mener à un effondrement en France.  C'est pourquoi il faut agir en priorité pour changer d'agriculture d'autant plus qu'il s'agit du plus gros pollueur en particulier presque exclusif dans les GES à plus fort puissance (méthane et NOx) et en toxique pour l'Homme provoquant des ALD et auxquels nos enfants sont quotidiennement confrontés comme les perturbateurs endocriniens pour lesquels il n'y a aucun seuil inférieur et que cette agriculture productiviste, industrielle et chimique CONSOMME PLUS D’ÉNERGIE, d'origine fossile, qu'elle N'EN PRODUIT D'ALIMENTAIRE, modèle totalement aberrant, irrationnel de fait !   Il ne faut pas n'orienter la transition que vers le carbone comme on vient de le voir. En particulier il faut aussi abandonner au plus vite le nucléaire qui menace aujourd'hui notre pays et le polluera durant des millénaires sans que les générations futures n'aient le choix. Les scenarii négawatt rédigés par Virage Énergie donnent les solutions pour cela.