Communiquer, sensibiliser constamment...utiliser la télévision pour diffuser des messages et des émissions "intelligentes" sans faire du sensationnel... Et l'école, agir au niveau de l'école...les enseignants font ce qu'ils peuvent mais n'ont pas vraiment les moyens d'agir... développer les jardins pédagogiques, arrêter de tout bétonner et notamment les cours d'école, réhabiliter les bâtiments, il n'est pas normal que des enfants et enseignants travaillent ou du moins essaient de travailler dans des classes où il fait 38 degrés (Marseille!). Développer les écoles avec toitures photovoltaïques, végétalisées, récupération d'eau de pluie, jardins, compostage etc...