Marre de tous ces camions qui traversent notre pays, il faudrait trouver ou construire des solutions efficaces de ferroutage, la nuit par exemple, et éventuellement de transport fluvial, rendre ces solutions attractives et au contraire pénaliser le transport par route, mis à part le tronçon final de livraison.  Obliger les nouvelles constructions à être le plus possible autonomes en énergie, que ce soit les constructions administratives, collectives ou individuelles puisqu’on sait le faire. Bien sûr on peut proposer des prêts pour compenser le sur coût, avec des remboursements qui seraient compensés par les économies d’energie   La transition écologique bien conduite permet de faire des économies et de créer des emplois dans la recherche et la construction par exemple.