Le véhicule électrique : c'est une solution que vous promouvez par dogmatisme une fois de plus sans prendre en compte la pollution globale de ce type de véhicule. Je pense notamment à la batterie, de sa création à son retraitement. D'autre part, avez vous remarqué qu'on ne sait toujours pas stocker cette énérgie de manière rapide et compatible avec la réalité d'un plein à faire sur un parcours? si tout le monde disposait de ce type de motorisation combien de jours faudrait il passer à la pompe électrique? ça n'a pas de sens. Mais bon comme d'habitude le dogmatisme est de mise. Pensez à l'hydrogène!!!  Et pendant que vous y êtes puisqu'il faut penser l'enregie de demain, au lieu de désarmer le nucléaire en france, par dogmatisme encore une fois (que représentent éléctoralement les écologistes), investissez dans la fusion nucléaire! déchets quasi inexistants. ça c'est un vrai enjeu stratégique! certainement pas les éoliennes qui polluent visuellement et les paneaux solaires qui polluent tout court. Sans compter qu'ils ne produisent pas à la demande.   En résumé, arretez de taxer en utilisant le prétexte de l'écologie pour financer un système moribond, supprimez le ministère de l'écologie et les services qui collectent et redistribuent, laissez la société civile s'organiser et proposez une vraie vision pragmatique et responsable pour les générations futures.