Un site internet publique d’information au citoyen sur l’agriculture et l’alimentation serait utile. En concertation avec les certificateurs bio, l’agence bio et la filiere agricole, independamment de tout syndicat mais par des scientifiques, medecins, des economistes et des juristes, independamment de tout lobby. Expliquer les enjeux agricoles et alimentaires de demain, en France et dans le monde. Contrecarrer les idees recues notamment sur l’agriculture biologique et l’alimentation vegetarienne.   Instauration d’une taxe ‘malbouffe’ sur les produits alimentaires notes au-delà de 3/5 sur l’echelle nouvellement adoptee Nutriscore.   Obligatoire d’avoir un casier judiciaire vierge pour les responsables politiques. C’est exige pour les medecins et veterinaires, pourquoi pas les elus ?...  Une site d’internet d’explication au grand public detaille mais regroupant synthetiquement (cartographie) l’etat des aquiferes et des eaux superficielles (donnees agence de bassin), les contaminations et pollutions de l’eau du robinet (donnees des ARS), l’origine de cette pollution doit etre cree.   Reconsiderer le bien etre animal. L’abattage d’animaux sans etourdissement y compris pour des motifs religieux doit cesser, a l’instar de ce qui se passe chez nos voisins européens. Des compromis peuvent etre trouves.  Inversement, favoriser un abattage plus proche du couple producteur / consommateur est important. L’abattage rituel de petite echelle peut etre encadre en fournissant des installations dont l’usage serait obligatoire et gratuit. L’euthanasie d’animaux malades ou sans valeur ecomnomique par les eleveurs doit etre mieux encadree, en imposant le respect des methodes et des conditions justifiant l’euthanasie, et en formant les eleveurs a la connaissance de ces pratiques et de cette reglementation.  La pratique de la corrida sous cette forme doit cesser. Des alternatives toute aussi ludiques existent.   Les chats causent des degats importants aux populations d’oiseaux, déjà en declin. Des controles des populations de chats doivent etre mis en place et facilites. Les chats doivent déjà etre identifies, beaucoup ne le sont pas. A court terme, une sterilisation obligatoire sauf cas particulier (elevage) doit etre mise en place.   Une transition agricole conduisant a court terme a une independance en proteines vegetales est capitale. Toute augmentation de la production de proteines animale en France ne fait aucun sens sans une plus grande autonomie, avec pour objectif une reduction drastique de l’importation de soja sud-americain. En favorisant les pois/vesces, luzerne, peut-etre continuer de developper la filiere colza.  La place de l’herbe dans l’alimentation du betail doit  augmentee, a travers des incitations (inversions des subventions en faveur du mais en faveur de l’herbe) mais aussi techniques.  La place des agro carburants doit etre repensee en dehors des aides a la production agricole. Ils ne constituent pas des productions agricoles alimentaires mais industrielles et leur subvention doit cesser.  Favoriser en particulier l’agroforesterie qui reste un pari difficile pour le couple exploitant-proprietaire. Par exemple envisager une incitation fiscale compensee a long terme par une taxation a l’abattage (pari fiscal a long terme…) mais surtout un meilleur conseil technique. Instaurer un grand plan Haies et Agroforesterie avec un reboisement progressif du paysage agricole francais, avec des objectifs chiffres annee apres annee.   Repenser l’autonomie alimentaire francaise.  Les insectes vont mal. Nous sommes devenus un pays importateur de miel de maniere importante. Nous avons un capital de production important. Il faut soutenir les apiculteurs dans les passes difficiles (destruction de colonies) et notamment en les aidant a s’installer.  Il faut investiguer en les recherchant davantage les causes profondes du declin des abeilles et des insectes. Instaurer une reglementation plus contraignantes au moins temporaire sur les traitements insecticides notamment systemiques en agriculture (traitement des semences) et l’interdiction des familles d’insecticides a priori problematiques. A l’instar du plan EcoAntibio qui a ete un succes, se donner les moyens de reussir la plan EcoPhyto, avec des contraintes reglementaires et d’ordre financier s’il le faut.   Faciliter les demarches administratives pour les exploitations agricoles, en particulier pour celles de petite taille. Les demandes d’installation agricole, d’aide PAC et demarches MSA doivent etre facilitees, quitte a etablir un forfait proportionnel a la SAU en dessous d’une certaine taille. Les aides en soutien a l’agriculture biologique doivent etre augmentees, pourquoi pas au detriment de l’agriculture conventionnelle. La raison d’etre des SAFER doit etre completement revue. La concentration des terres agricoles au sein de grandes exploitations doit cesser. L’accees a la terre sur des petites exploitations, potentiellement pour des pluri-actifs, est souhaitable lorsqu’elle se fait de bonnes conditions (viabilite economique et competences techniques). Ces 2 derniers objectifs doivent faire l’objet d’aide pour les demandes d’installation de petites exploitations.   La culture de l’olive, de l’amande, de l’orange en France devrait etre revisitee, promue. Dans la perspective de rechauffement climatique la France devrait devenir idealement situee pour ces cultures. La aussi nous sommes gros importateurs. Developper un maillage, aider la recherche agronomique dans ces domaines, innover en mecanisation.   Promouvoir et encourager financierement l’etablissement de vergers communautaires, dans chaque commune, et d’ateliers de transformation de produits bruts (pressage de fruit).   Les especes invasives causent déjà des degats importants et representent une menace grandisante pour notre economie / agriculture / biodiversite. Des mesures de biosecurite a nos frontieres doivent etre mises en place. De par notre position relativement continentale, ces mesures doivent en partie s’integrer a un plan europeen de biosecurite. La mise en place d’un tel plan doit etre promue a l’echelle europenne. Des mesures de mise en place rapide dans nos ports / aeroports peuvent etre d’ores et déjà instaurees, comme en Amerique du Nord ou mieux en Nouvelle-Zelande. Elles ne doivent pas s’appliquer uniquement aux personnes mais aux biens arrivant de l’etranger. Leur contrôle, certification voire traitement (fumigation, …) sera a la charge des importateurs et sera createur d’emploi. Cette mesure reduit la distorsion de concurrence que subissent les produits europeens sur notre sol ou les produits français vendus hors UE.   Rendre illegal l’interdiction d’acces a une foret. Divaguer sur sol forestier doit etre rendu possible, sauf localement temporairement (travaux, consequences tempetes). Deresponsabilisation du proprietaire ou exploitant en cas d’accident. A la maniere du Right to Roam ecossais.   La place de la chasse dans la societe doit etre repensee. Le statut d’espece nuisible et sa gestion doit etre revu au jour des connaissances scientifiques actuelles, espece par espece. La gestion de la chasse sur terrain communal doit toujours etre publique mais etre valorisee financierement en vendant les parts de chasse a l’instar de ce que fait l’ONF. Un partage de ce terrain public avec le grand public est indispensable, en instaurant en concertation avec le monde de la chasse, des jours non chasses les mercredis et les weeks ends, ou une meilleure definition des zones chassees, permettant aux autres usagers de profiter egalement de l’acces a l’exterieur.  Le mode de financement de l’ONCFS doit etre revu, alors qu’on taxe le tir de sanglier, espece aujourd’hui nuisible dans beaucoup d’endroits, et qu’on laisse tirer quasi gratuitement beaucoup de  petit gibier. L’usage du plomb dans les munitions doit etre interdit a moyen terme, de meilleurs alternatives en acier recherchees. Une taxe sur le plomb pourrait financer cette recherche.   Les quotas de chasse doivent etre fixes par une instance independante du monde de la chasse, sur evaluation scientifique. l’ONCFS s’en charge tres bien. Ces quotas doivent etre atteints sans quoi le régulateur de chasse pourrait soit faire appel a des prestataires en vue d’atteindre le quota soit dresser une amende a l’egard du  responsable de la chasse sur le terrain en question. Lorsque les quotas sont atteints, le monde de la chasse ne doit plus etre rendu responsable des degats occasionnes par le gibier.   Augmenter rapidement la part du PIB dedie a la recherche a hauteur de 3 %. Consacrer une part a la recherche fondamentale. Favoriser des partenariat avec le secteur prive notamment dans le secteur de la recherche sur l’energie et en automobile.   Stopper les recherches dans le nucleaire conventionnel qui n’a aucun avenir ni a l’echelle francaise ni a l’echelle planetaire a moyen terme. Achever les centrales en construction mais vu les surcouts et retards ne plannifier aucune autre centrale EPR.  Investir massivement dans les energies renouvelables eolienne et photovoltaique, et dans le stockage de l’energie, en revisitant notamment les moteurs a hydrogene. Developper des projets hydrauliques innovant puisque le potentiel en microcentrale reste importante. Encourager davantage le recours a l’installation de panneaux photovoltaique a toutes echelles, et pourquoi pas sans integration a la toiture chez les particuliers.   Stopper d’investir dans de nouvelles infrastructures aeroportuaires et autoroutieres meme si les donnees internationales nous racontent que le trafic aérien va augmenter. Nous devons justement faire en sorte que cela n’arrive pas ! Repenser le reseau ferroviaire francais et son integration europeenne et promouvoir le fret. Les grands axes routiers peuvent faire l’objet d’une maintenance ammoindrie comme dans d’autres pays voisins pour permettre d’epargner de la tresorerie afin de redévelopper le reseau ferroviaire.   Ne pas privatiser ces infrastructures qui sont rentables, apportent une rente financiere a l’etat, sous pretexte de degager de la tresorerie a court terme.   Reconsiderer la nationalisation des autoroutes et leur accees en reflechissant de maniere globale a une reduction intelligente du trafic sur l’ensemble du reseau routier, a un deport du transport de marchandise sur le fret ferroviaire, en privilegiant l’emprunt d’autoroute plutot que de petites routes accidentogenes pour les particuliers lorsque le trajet s’y prete. Favoriser les navettes intercommunales en transport en commun. Le financement de telles mesures d’incitation financiere pourrait voire le jour grace a une taxation sur l’ensemble des carburants, kerosene et fioul lourd inclus en prenant garde pour le fioul lourd et pour les vols intracommunautaires a ne pas penaliser les entreprises francaises. Une reflexion europenne doit etre menee sur ces sujets.   L’isolation des batiments doit faire l’objet d’un grand plan national. Les bien immobiliers en location doivent progressivement (echelle 5 ans) tous faire l’objet d’une isolation satisfaisante (sol toiture et murs exterieurs). La repercussion sur les loyers doit etre encadree, quitte a se priver d’une faible partie du parc immobilier locatif.   Faciliter les travaux et demarches en perimetre de monuments historique sclasses. Prendre en consideration l’actuel existant plutot que des criteres absolus, quitte a accepter un projet (pompe a chaleur, isolation…) avec contrepartie (peinture / crepit).    Le recyclage des metaux doit etre promu. Le nettoyage de beaucoup de vieilles cours de ferme pourrait remunerer (certes faiblement) les proprietaires vu le prix du metal aujourdhui si les propriétaires en laissaient l’acces aux ferrailleur. Une reglentation plus pointilleuse sur le stockage et entreposage de carcasses de vehicules devrait encourager ce nettoyage de carcasses rouillantes et toujours ruisselante d’huile.   Engagement national vers le recyclage des dechets menagers et leur valorisation. Finaliser la mise en place de collecte selective sur l’ensemble du territoire. Mise en place d’une politique nationale (et non locale). S’engager activement dans la recherche de procedes plus economes et plus performants en tri. Cela pourra etre finance par une taxe sur les emballages. Le recours aux emballages doivent par ailleurs etre progresivement reduit de maniere quantitative et qualitative (reduction ou abandon (quand c’est techniquement possible) des films plastiques et coussins polystyrene). Des circuits de consigne, verre ou metal, doivent etre favorises. La recherche en biomateriaux doit etre favorisee.   Les biens manufactures achetes en France doivent faire l’objet d’une garantie plus longue. L’augmentation de cette duree de guarantie pourrait etre augmentee successivement par etape en fonction des progres faits par les leaders de l’industrie. Les inductriels francais pourraient etre accompagnes pour regagner des parts de marche sur le marche national.    L’echelle de la commune ne correspond plus a l’entite qui a justifie sa creartion a la revolution. Les communes doivent etre regroupees pour atteindre une taille minimum en terme de population, peut etre de maniere similaire a nos voisins allemands.  Les Francais sont attaches aux gentiles et a l’histoire des communes, on peut laisser les panneaux. Regrouper les mairies pour des economies d’echelle et mutualiser les competences est important.   L’urbanisme n’est pas bien maitrise par les mairies. Il doit etre du ressort d’echelons administratifs superieurs. Ce recul d’echelle doit permettre de geler l’urbanisme fou consommateur de terres agricoles. La plannification de zones d’activites doit etre pensee a l’echelle locale, non communale. De la meme maniere la creation de salle des fetes souvent sous utilisees par les communes rurales doit etre pensee a plus grande echelle : le regroupement des villages d’une meme vallee, d’un meme canton, en une meme entite, permettrait d’eviter ces constructions absurdes toujours financees par des deniers publics. Des mesures compensatoires plus importantes doivent etre obtenues lors d’urbanisation peri urbaine.  Un service d’aide aux mairies pour repenser les centres villes doit etre crée en particulier pour les moyennes communes. Stopper la fuite des commerces, permettre une mobilite et un stationnement en laissant une place importante aux pietons et a l’habitat n’est pas une question facile mais doit faire l’objet d’une priorite. La revitalisation des centres villes permet aussi la creation de lien social, important.   Les eglises chapelles et monuments religieux ne sont pas tous des monuments historiques dignes de protection ou de depenses publiques importantes. L’utilisation de ces batiments diminue et leur entretien par les communes constitue par ailleurs une breche importante dans notre conception publique de la laicite. La vente d’une partie de ces edifices ou leur reconversion doit etre promue et encadree, a l’instar de ce qui se fait en Grande Bretagne. De belles reussites en perspective s’offrent a nous dans nos communes rurales, ouvrant la possibilite a une redynamisation du centre (restauration et bureaux).