Chaque commune devrait trouver des solutions pour s'autogérer en énergie. Et etre conseillé par des bureaux d'études indépendants. Nous avons des solutions diverses pour nos villages Région ensoleillée des panneaux photovoltaiques. Et la rivière pourrait fournir l'energie en hiver. Il y a des solutions autre que ces gigantesques éoliennes!Par contre nous n'acceptons plus qu une entreprise vient ,décider de transformer en zone industrielle nos jolis campagnes . En disant que l'energie est pour nos villages. Ils nous prennent pour des imbéciles. Je pense aussi que les centrales nucleaires 4 ème génération devraient etre construits A fur et à mesure qu on démantèle les vieilles centrales.