Les projets et programmes gouvernementaux sont opaques, on a l'impression que l'argent disparait on ne sait où et que le sujet ne soit pas pris au sérieux par l'exécutif. Il faudrait être beaucoup plus ambitieux notamment pour aider au développement d'une agriculture naturelle, et cessé les subventions iniques à l'agriculture intensive. Le glyphosate devrait être interdit rapidement et définitivement. Il faudrait aussi lutter bien plus contre le gâchis et l'obsolescence programmée des productions grand-publique des industriels.