L'accent doit être mis sur le frein à la consommation matérielle, la lutte contre le gaspillage. Exemple de la voiture : l'achat d'une voiture electrique sera toujours plus coûteux environnementalement que de se passer d'une voiture. Voir que de continuer d'utiliser une voiture ancienne si son utilisation est faible. Chaque politique doit être réfléchie de manière scientifique et avoir pour but final, une diminution de la consommation énergétique.  L'action écologique sera toujours en définitive celle des citoyens, c'est pourquoi il est important qu'il y ait une communication publique de sensibilisation aux bons gestes, et que ces gestes fassent partis de l'éducation.