Il faut une VRAIE VOLONTE POLITIQUE. L'argent; il y en a, partout!! Alors mettez en place des dispositifs permettant de capter une part conséquente des bénéfices pharaoniques réalisés par des groupes tentaculaires, Et placez cet argent au service de la recherche et  de l'industrie, qui fourmillent de génie!!!! Regardez le tout petit exemple de la Vendée: On décide, on finance, on lance les projets, les investissements, on motive la population, et ça fonctionne (voir TRIVALIS: champion de France de la collecte, du tri et du recyclage) d'autre part, les voitures et les chauffages "qui polluent" représenteraient environ 40% des émissions nocives??? peu importe le chiffre exact. Pourquoi ne parle-t-on jamais "du reste": les avions, les navires..... Attaquez vous d'abord au 60% restant, en écrasant les lobbies des grands groupes qui se fichent pas mal de la planète, pour mieux s'enrichir.