-Développer au maximum les énergies renouvelables. -En parallèle de l'objectif annoncé de neutralité carbone, viser dans le même temps une forte diminution des émissions de gaz à effet de serre (mieux vaut émettre moins que ce que la planète peut absorber). -Diminuer fortement la consommation d'énergie des bâtiments en accélérant la mise en oeuvre du plan de rénovation des isolations. -Réduire la dépendance à l'énergie nucléaire et viser à horizon proche la fermeture des centrales. Anticiper l'effet sur l'emploi en déployant des énergies renouvelables dans les territoires concernés et en proposant  au personnel des centrales des formations de reconversion dans ces nouvelles énergies. -S'inspirer des iniatives locales (ex. de la commune de Mouans-Sartoux) pour proposer 100% des aliments bio ou en circuit court dans la restauration collective, sans augmentation de tarifs grâce à la réduction du gaspillage alimentaire. -Développer une offre de véhicules hybrides rechargeables (puis électriques, lorsque les voitures électriques seront moins polluantes sur leur cycle de vie) en location longue durée à des tarifs abordables pour les particuliers. -Attribuer l'ensemble des recettes de la fiscalité écologique à la transition écologique et à l'accompagnement des ménages les plus modestes. -Développer massivement le tri sélectif, la France étant fortement en retard dans ce domaine. Obliger les industriels à faire figurer sur les emballages les consignes de tri sélectif. En parallèle, diminuer la consommation de plastique. -Pousser au niveau européen puis mondial pour l'introduction de taxes carbone sur le transport routier, aérien et maritime.