Vous stigmatisez les citoyens en leur disant de réduire leur chauffage et d'arrêter de prendre leurs voitures.... Pourtant les émissions de gaz à effet de serre et de polluants atmosphériques sont générées également par les entreprises. Par exemple, Total fait partie du top 20. Que faire ?  Réglementer de façon vraiment contraignante les entreprises polluantes : Augmenter le coût carbone en réduisant les quotas du PNAQ,  Stopper les lobbies anti environnment : que feront-ils quand la planète ne sera plus habitable ? merci pour nos générations futures Investir MASSIVEMENT dans les transports en commune et les énergies renouvelables