Le Président de la République s'est assez peu exprimé sur la transition écologique depuis le "live Facebook" du candidat. Si l'on veut changer les mentalités et impliquer chaque Français, il va falloir énormément d'explication, de pédagogie au format "causeries au coin du feu".... en plus de l'écoute et de l'accompagnement. Pour cela, il faudrait accepter que la démocratie ne soit pas qu'une mauvaise synthèse des opinions des uns et des autres, mais que des leaders s'engagent personnellement sur certains sujets d'importance, du genre la survie de l'espèce humaine : Mr le Président, vous êtes attendu ! A défaut, sera renforcée la présomption que seule une dictature ou une forme très illibérale de démocratie peut résoudre les problèmes environnementaux et assimilés (cf. le contrôle des naissances en Chine). A noter : passé l'âge de 30 ans, beaucoup de personnes élevées dans la société d'abondance et bombardées de publicité sont "irrécupérables" sur un plan écologique ; il nous faut en particulier redoubler d'effort auprès des enfants et de la jeunesse, plus ouverts à un changement de paradigme.