Les poids lourds sont d'énormes pollueurs, il doit bien y avoir des solutions pour empêcher tous les camions étrangers d'emprunter nos routes ??? Combien de millions d'arbres détruits pour faire du papier, imprimé  et jeté immédiatement ?  Il faut changer les mentalités (montrons  le gâchis et les forêts détruites) et tenter d'imposer le recyclage obligatoire pour tous les professionnels  (entreprises, professions libérales, etc). La voiture électrique est-elle vraiment la seule alternative '? (Il faut produire l'électricité,  puis que que deviennent  Les batteries une fois usagées ?)  Pourquoi le gpl a t il si mauvaise presse ? Pourquoi ne parle t on pas de solutions de mobilité hydrogène ? De même, pourquoi les solutions de stockage d'énergie (qui existent déjà sur le marché !) ne sont-elles jamais évoquées ?