Les 30% de gaz à effet de serre restant vient de l'agriculture, Il faudrait également faire des choix plus écologiques et plus sain pour vous et moi dans notre nourriture de tous les jours. Et cela passe par la suppression des pesticides entre autres. Les pesticides coûtent énormément d'argent aux agriculteurs, et c'est mauvais pour notre santé et l'environnement. La suppression est nécessaire.   Je souhaiterais également parler de l'eau. Trouvez vous normal que nous ayons de l'eau potable dans nos toilettes alors que des centaines de milliers de personnes meurent de soif dans le monde ? Il faut agir à ce niveau-là. L'eau potable ne devrait être utilisée que pour la consommation. Nous faisons énormément de gaspillage !