La chasse....je vois des comportements inadmissibles et répréhensibles autour des habitations et sur des espèces protégées. Encadrer beaucoup plus cette pratique, beaucoup trop d’accidents, d’alcool et de pratiques illégales (pièges, tirs autour d’une maison etc ) Pourquoi tant de camions sur nos petites routes ? Sur la nationale 10, la nationale 141, 147 les voitures sont prises au piège. Beaucoup trop de transport routier sur camions. Permettre aux personnes âgées de la campagne qui ont de l’entretien autour de chez eux et qui ne peuvent pas aller à une déchèterie et conduire avec une remorque, de pouvoir faire brûler leur feuilles ou gazon. Les gens ne savent plus quoi faire, ou alors prévoir un ramassage pour les végétaux chez les particuliers. Faire une loi pour sanctionner l’obsolescence programmée.