La France est indissociable du nucléaire, ils nous est impossible d'en sortir car notre consommation électrique ne fait que croître, cependant on ne doit pas tout miser sur cette seul énergie, le solaire, l'éolien et l'hydrolien reste des vecteur fiable dans l'élaboration de nouvelles sources d'énergie, nous avons la chance de pouvoir profiter des ces quatre solutions presque partout sur notre territoire, chaque régions peut fournir ça propre énergie et devenir autonome à perpétuité, oui, cela demande des investissements, oui on ne le feras pas demain pour après demain, et alors !? Ce genre de projet pharaonique est largement possible quand on voie tous l'argent jeté par les fenêtres aussi bien par les maires que par l'état ou les collectivités territorial (en quoi une statue à 20 000€ au milieu d'un rond point est utile?)  Et il ne faut pas oublier que bien que l'état et ses subalternes soit les principaux moteur des grand projets énergétiques, il ne faut pas oublier que l'Etat ce sont les citoyens et que le président n'en est que le représentent, donc c'est à chacun de nous de faire un petit effort qui multiplié par les millions que nous sommes deviendra un grand projet.