Je suis photographe spécialisée en architecture d’une part et associée d’une toute petite entreprise d’architecture d’autre part. L’architecture est un domaine très polluant. Les coûts de construction sont telles que les MOA et les entreprises de BTP ne jouent pas le,jeu du développement durable. Il est très compliqué pour un architecte de convaincre le MOA (qui paye) d’avoir recours à des matériaux propres car ils sont bien souvent plus coûteux. Plus coûteux car les filiaires propre type construction en terre chanvre, etc, ne sont quasiment pas développée et donc les entreprises BTP très peu formées... en somme avec toute la meilleure volonté du monde il nous est très difficile en tant qu’architecte que faire construire proprement.   Aujourd’hui des lois existent comme TVA à 10% pour des travaux de réhabilitation en habitation. Pourquoi ne pas inciter les MOA et les entreprises de BTP à construire proprement en baissant drastiquement la TVA sur les matériaux propre et construction propre ? Cela ferait sans doute changer les mentalités des décideurs . Aussi pourquoi ne pas imposer aux marchés public BTP un pourcentage de construction propre?  Bien à vous.