Les poids lourds traversant la France doivent prendre le rail. Générera des emplois. La mise en place de monnaies locales, pour aider les initiatives locales, via les fonctionnaires, et des redistributions d'argent public. Paiement d'une partie des aides sociales en monnaies locales. Emplois locaux aidés payés en monnaies locales. La mise en place systèmatique "d'autoroute" à vélo, dans les villes et agglomération pour relier les commerces, gares et les emplois. On doit aller plus vite à vélo qu'en voiture sur les trajets court moins de 10   km. Augmenter le financement des transports publics et des lieux de coworking par les entreprises qui n'acceptent pas le télétravail ou qui sont placées en dehors des lieux de résidence de leurs salariés. Ne pas verser d'aides aux entreprises , qui ne respectent pas une chartre développement durable. Chartre a définir , prenant en compte la quantité de déchets générés par ses produits ou ses achats. La mise en place d'un mélange des fonctionnaires et du privé sur les lieux de coworking. Pour faire vivre ces lieux et assurer une mixité. Du globale vers le local. Etudier tous nos déficits pour  créer des productions locales. Le mantra doit être : de laisser  libre circulation aux idées et aux personnes, mais fabriquer et consommer localement. Suppression des aides d'État aux entreprises qui n'ont pas mis en place une politique environnementale.  Une entreprise versant des bénéfices doit en parallèle investir les mêmes montants  en France. Changer les politiques d'aides aux entreprises par des politiques de projets pour la société, on donnera ainsi une meilleure visibilité aux aides.