Aujourd'hui la France et l'Italie s'interrogent sur l'utilité de creuser le Tunnel Transalpin du Lyon Turin, chantier polémique depuis 20 ans. La cour des comptes invalide ce projet depuis 20 ans faute de financements, faute d'intérêts sociaux économiques et écologiques. TELT, promoteur public du tunnel transfrontalier achète l'Etat, achète les Communes, les entreprises locales, les médias locaux et nationaux, exproprie à tour de bras sous prétexte de mettre en oeuvre un projet écologique pour mettre les camions sur les trains à l'horizon 2030. A noter que tout le chantier serait orchestré par DES CENTAINES DE CAMION DIESEL dans la vallée de la Haute Mauriene et la vallée de Suse pendant 12 ans, jour et nuit.. Ecologique ils disent ??? Ils déboisent des hectares de forets (contraire aux recommandations contre réchauffement climatique), ils injectent des résinent dans la roche friable pour l'excaver ensuite, ils excavent de l'amiante qu'ils veulent "stocker" aux pieds du Parc National de la Vanoise et des villages. Pourquoi attendre 2030, détruire la nature et dépenser 20 milliards d'Euros...trouvés dans nos taxes et impôts ?? Il suffit d'obliger dès aujourd'hui les camions à monter sur le train pour agir IMMEDIATEMENT ET EFFICACEMENT contre la pollution des camions dans la Vallée du Mont Blanc, la vallée de la Maurienne.  La ligne existe, elle n'attend que ça !  Monsieur Hubert Dumesnil a tout mis en oeuvre pour qu'elle fonctionne mais aujourd'hui il travaille chez TELT et il a perdu la mémoire ! Ligne mise aux normes par ses soins / Pont et chaussées. Les créations d'emploi pour le creusement favoriseraient les travailleurs détachés (1700 emplois pour 9 ans) alors que l'utilisation de la ligne existante favoriserait le travailleur local et le cheminot déjà en poste (400 emplois pérennes minimum dans une vallée qui s'éteint). La volonté politique est inexistante, invisible et étouffée par des enjeux financiers occultes. A contrario on nous demande à nous, citoyens, de financer la transition écologique et d'acheter des voitures électriques ?? Pourquoi attendre que les italiens abandonnent le projet ? Que Mr Macron ait de l'audace (vraie audace au service de la France!) et qu'il nous montre qu'il a vraiment envie de faire des gestes pour l'avenir de "ses" enfants  et de notre Pays.