Je suis surprise que le nucléaire et les centrales vieillissantes et dangereuses ne soient pas abordés. Il faudrait s'affranchir de ce système qui salit les sol pour "l'éternité", qui voudrait faire un potager à coté d'un centre d'enfouissement de déchets radioactifs et nucléaires. Des solutions sont développées par les chercheurs il faut les mettre en place. Sans la biodiversité, la nature, l'eau le sol, nous ne sommes rien. Conserver ces ressources naturelles devraient être le problème principal.