Il serait nécessaire de taxer les poids lourds et de favoriser grandement la transition des marchandises par voies fluviales et ferroviaires.  L’excellence de notre gastronomie et la qualité de notre agriculture doivent se faire ambassadeur des questions alimentaires liées à l'écologie.  Les régions pourraient créer de grandes coopératives alimentaires publiques, permettant ainsi à la population de se nourrir en priorité avec des produits locaux à moindres coûts.  Les pouvoirs publique doivent mettre plus de moyens pour favoriser l'essor de petits commerce, face au désastre écologiques et alimentaire que représentent certaines grands groupes agro-alimentaires.  Il semble important de contrer politiquement et juridiquement le péril environnemental que peuvent mener certaines entreprises comme Monsanto.  Rendre le train et les transports en commun moins chers, devrait logiquement inciter une plus grande partie de la population à les emprunter.  Il faut porter une attention toute particulière (même si hors des champs d'actions de l'Etat) à l'augmentation de la population mondiale qui pourrait s'avérer fatale et incompatible à toutes politiques écologiques.  Il faut essayer d'aller plus loin dans la régulation de la pêche au niveau mondiale: il y a urgence pour nos océans (et avec eux pour notre planète toute entière). Réduire considérablement le poids du plastique dans les biens que nous consommons.  Aller plus loin en matière écologique au moins au niveau européen. Intégrer des normes de production aux produits importés dans l’Union.