Supprimer 20000 villages !  D’après le recensement de 2015, en prenant en compte la population municipale et la population comptée à part, en comptant pour des communes chacun des arrondissements de Paris, Lyon et Marseille, il n’y a que 50 communes de plus de 100 000 habitants. Elles regroupent 12,6% de la population. Lorsque l’on place la barre à 30 000 habitants, on a 313 communes et 32% de la population. Avec une limite à 10 000 habitants, on a 1055 communes et 50,2% de la population. 2234 communes de 5 000 habitants et plus regroupent 42 millions d’habitants soit 62,3% de la population. On a 80% de la population dans 6 550 communes, la plus petite ayant 1 641 habitants. Donc 20% de la population s’étale dans 28 891 communes. 3232 communes ont moins de 100 habitants et représentent moins de 0,3% de la population. 5 469 communes ont entre 100 et 199 habitants pour 1,2% de la population. 4 314 autres communes pour la population entre 200 et 299 soit 1,6% de la population. Au final on trouve 25 351 communes de moins de 1 000 habitants, pour un total de 9 039 502 habitants, soit 13,4% de la population.   Or on nous demande d’avoir un accès à tout identique pour tous les français, où qu’ils habitent sur le territoire. On nous demande de financer le haut débit d’internet partout, d’avoir des bureaux de poste partout, d’avoir des routes entretenues partout, des emplois partout, des hôpitaux performants partout, etc.  Je propose que l’on entérine le changement de vie depuis 200 ans, et que l’on transfert les habitants des petites villes de moins de 1 000 habitants pour former des bourgs d’au moins 2 000 habitants, voir 5 000. Qu’il faille garder quelques centaines de petits villages historiques, c’est possible. Mais il faut accepter ce que les enfants des habitants ont fait depuis longtemps en votant avec leurs pieds.   J’ai bien dit suppression des communes, pas fusion administrative.   Abandonner sa maison est toujours un crève-cœur. Cela ne se fera pas en 10 ans. Et il faut avoir l’infrastructure à l’arrivée. Il faut construire des logements spacieux, 100% adaptés pour l’accès aux fauteuils roulants, peut être comprenant 4 à 8 logements avec buanderie commune, et quelques services partagés. Et cette construction doit être financée à 100% par la nation.  Par contre, il ne s’agit pas de construire des maisons individuelles dans des lotissements, mais bien des bourgs. Nous devons mettre à disposition des grands logements, pas étaler les habitants sur toute la campagne.   Les avantages attendus : •	Suppression de plusieurs millions de kilomètres de routes d’accès à ces villages, redonnant au moins 100 000ha à la nature. •	La restitution à la nature des 20 000 villages représente une surface énorme, et rendra la vie des animaux encore sauvage plus réaliste. •	Suppression de 80% des intersections sur nos routes, les rendant plus sûres, et rendant la vitesse de 80km/h beaucoup plus rapide que le 90 d’aujourd’hui. •	Suppression des ralentissements dans les traversées de village tous les 5km.  •	Diminution drastique des besoins de déplacement en voiture en ayant beaucoup plus de service autour des habitations.  •	Rentabilisation des solutions alternatives de déplacement pour la plupart des personnes, y compris au travers de minibus et autres solutions adaptées à des mobilités plus réduites. •	Mise à disposition de toutes les infrastructures modernes, efficaces énergétiquement, pour toute la population •	Favoriser l’implantation d’entreprises dans des bassins de vie suffisamment riche. •	Economiser sur l’entretien de dizaines de milliers de bâtiments publics qui ont eu leur utilité, mais qui sont le passé, de ponts et autres infrastructures. •	Avoir un vrai aménagement du territoire.  •	Pouvoir facilement enterrer les infrastructures de réseau (électricité, internet, etc) et donc diminuer les pannes liées aux intempéries. •	Stabiliser la population sur l’ensemble du territoire et arrêter d’agglutiner la population sur les quelques 20 ou 30 grandes agglomérations.  •	Reconstitution de solidarités de voisinage, permettant de maintenir à domicile les français et les françaises plus longtemps.  •	Si les enfants peuvent plus souvent vivre dans le même bourg que leurs parents, la maison de retraite sera utile moins longtemps, tout en assurant une meilleure qualité de vie à tous.  Voitures électriques  Faire sauter la règle qui empêche la vente de l’électricité au kWh aux acteurs autres que les 3 ou 4 grands producteurs (EDF, ENGIE & co). Cette règle ralentit fortement la mise à disposition de bornes de rechargement à un prix normal, et favorise les gros consommateurs au dépens des petits (vente au temps et non à la quantité).   Faciliter l’implantation d’éoliennes  Accélérer les processus d’autorisation d’implantation d’éoliennes en ne gardant que 2 niveaux de recours. Communiquer sur le fait qu’il est normal d’avoir des éoliennes dans le paysage. Faire changer la doctrine militaire qui exclue plus de 85% du territoire comme zone pouvant accueillir des éoliennes.  Règles d’architectures pour les zones commerciales et d’activité  Imposer que les structures commerciales et industrielles doivent respecter l’architecture locale comme n’importe quel bâtiment. Le boulanger en centre-ville doit faire appel à un tailleur de pierre quand l’industriel de la distribution se contente de 4 tôles qui défigurent tout le paysage.