Pour faire quelques économies, il serait simple de commencer les émissions de la soirée à la télé vers 20h45. Actuellement, c'est plus vers 21h10 que vers 21h que ces programmes débutent. en gaganant une vingtaine de minutes chaque soir, c'est autant de téléviseurs qui seront éteints plus tôt, et en multipliant la consommation des télévisions sur 20 minutes par le nombre de téléspectateurs, et par 365, on arrive à une belle économie d'énergie. De plus, les gens pourraient se coucher plus tôt, dormir plus longtemps et être plus en forme et efficaces le lendemain. Dans un premier temps, il faudrait imposer cette mesure aux télévisions publiques. Simple et gratuit...........