Pour continuer d'avancer et ne pas être dans la posture du "C'est à l'état de tout faire", il faut des objectifs mesurables et atteignables sur une échelle à laquelle le citoyen doit pouvoir s'identifier et aussi avec des choses positives: Région et/ou Métropole-Com-com. Il faudrait décliner les objectifs de la COP 21 (sur les sujets où c'est possible) sur des objectifs de passage tous les 5 ans, adaptés aux différents territoires (en prenant en compte les différences): Par exemple, sur la pollution due aux automobiles, à l'industrie, sur la consommation d'énergie, sur l'amélioration de l'efficacité énergétique des bâtiments, sur la quantité de déchets recyclés, etc.  Il faudrait aussi taxer le plastique et donc par conséquence les emballages (plus c'est emballé, plus c'est cher) sur les produits sur lesquels c'est pertinent (c'est à dire pour lesquelles il y a des solutions alternatives avec moins d'emballages).