Dans un éventuel vrai plan de transition écologique la fiscalité "verte" , devra être équitablement répartie. Toucher prioritairement les industries polluantes, les activités qui utilisent du kérosène, le fioul lourd,le bâtiment... Que les sommes récoltées soient affectées en toute transparence à la politique environnementale . Respecter les engagements du genre  "que chaque euro placé dans un LDDS [soit] associé à un projet contribuant effectivement à la transition énergétique ».Bruno Lemaire Beaucoup à faire sur la rénovation de l'habitat public, privé.Ex: Obliger (contre réduction ou crédit d’impôt et/ou pénalité )les propriétaires bailleurs à isoler les habitats qu'ils louent...toutes les nouvelles constructions devraient être à très haute performance énergétique ...favoriser l’accès à la propriété en collectivité plutôt qu'en maison individuelle loin des centres de travail...Construire des "autoroutes à vélo"comme en Allemagne... Tenir compte des recommandations du haut conseil pour le climat, et de l'expertise des ONG environnementales, des associations de protection de la nature ne pas écouter que les lobbyistes qui défendent des intérêts minoritaires et à courte vue , sortir des conflits d’intérêt, ...