Finir par bannir le plastique, trouver une matière de substitution moins polluante si nécessaire. Arrêter le suremballage, revenir au bouteilles consignées ... Ne pas produire pour produire, mais produire si nécessaire ! STOP à un système guidé par le profit et dont ce dernier passe avant toute chose. Arrêter de chercher à tout prix la croissance qui demande de toujours plus produire, exploiter, consommer donc de toujours plus polluer... Système suicidaire, d'autant plus sur une planète avec des ressources épuisables !!!  ...