La transition écologique n'est pas un sujet isolé du reste de l'économie. L'exigence sans cesse croissante des taux de retour sur investissements des projets des entreprises, qui nécessitent croissance exponentionelle de l'activité, et donc de notre empreinte environnementale, nous ont mené à cette crise. Il est grand temps de remettre en question ce mythe de la croissance infinie, impossible dans un monde fini. Il faut montrer cet évidence au monde de l'argent (banques, assurances, financiers) et prendre les mesure nécessaires pour réguler les exigences de rentabilité.