On pourrait imaginer que les communes ou les communautés de commune créent des postes de "maraîchers urbains". A l'instar des agents qui fleurissent les villes, ceux-là seraient chargés de produire des légumes et des fruits dans tous les endroits possibles, voire même en bacs dans des friches industrielles. Ces produits seraient ensuite vendus aux habitants (marché, boutique de producteurs, etc.). On pourrait imaginer d'autres types de production en veillant au respect des règles de la concurrence.