Si l’on en croit les médias et une majorité d’hommes politiques, en dehors de la voiture électrique et du solaire photovoltaïque, point de salut pour la planète ! A aucun moment, on nous parle des effets systémiques de tels choix.  A-t-on mesuré leurs impacts sur l’emploi en France et sur l’indépendance économique de notre pays ? Il est utile d’introduire un peu plus d’éolien et de solaire dans le mix électrique français mais de là à passer la part du nucléaire de 75% à 50% : une étude minutieuse s’impose avant de franchir le pas. Il faudrait créer un indicateur du nombre d’emplois en France par kWh produit pour chaque type d’énergie, (nucléaire, solaire et éolien …) pour que les citoyens et les élus puissent décider en tout connaissance de cause. On pourrait aussi s’interroger sur les émissions de gaz à effet de serre des cellules photovoltaïques produites en Chine avec une énergie à ¾ fossile : leur bilan carbone n’est pas mirobolant.  Idem pour la voiture. Il faudrait créer un indicateur du nombre d’emplois en France par km parcouru  pour chaque type de motorisation et chaque type de carburant. Par ailleurs, une batterie utilise des terres rares qui sont extraites majoritairement en Chine. Va-t-on remplacer notre dépendance au pétrole par notre dépendance aux terres rares, voire, plus grave, notre dépendance aux batteries ? La France n’est pas le vilain petit canard du monde en matière d’environnement, bien au contraire. Donc, avant de faire des choix structurants pour préserver la planète, étudions attentivement leurs conséquences sur notre économie.