Je ne sais pas qui est chargé de lire cela, ni même si ce sera lu. Je suis étudiant, en fin d'étude. Je ne me fais aucune illusion sur le fait que Macron, son équipe et ceux qui les soutiennent n'en ont rien à faire de ce qui se dira ici. C'est un gouvernement par les plus riches, pour les plus riches qui prépare un capitalisme de surveillance, numérique et d'une violence rare à l'égard de ceux qui ne se plieront pas à ses exigences. Mais je crois encore un peu naïvement que Rousseau avait un peu raison et que nous sommes des êtres capables de ressentir l'empathie et la pitié.  Alors même si vous ne payerez jamais les pots cassés pour le climat, par pitié, faites quelque chose, ne restez pas sans rien faire ou à lancer des mesures ridicules comme la taxe diesel.