Les problemes de santé directement liés à la pollution sont majeurs aujourd'hui et deviendront critiques demain!  Les pathologies respiratoires  liées à la pollution atmosphérique, les cancers, les troubles neurologiques explosent (troubles du comportement, autisme, dys...). Nos enfants, les adultes de demain,  sont les premiers touchés.  Il est URGENT de s'inquiéter de ce que nous mangeons: des produits agricoles bourrés de pesticides, des produits agro alimentaires ultra-transformés bourrés d'additifs toxiques avec effets cocktails.  Il faut VRAIMENT inciter le développement du bio en agriculture.  Il faut légiférer au niveau europeen concernant les additifs alimentaires et agir au niveau national  et local.  Par exemple,  - obliger les industriels à écrire sur le devant de leurs paquets une mention indiquant que le produit contient un ou plusieurs additifs reconnus comme nocifs pour la santé, à la manière des paquets de cigarettes,  - adopter un code couleur pour les additifs mentionnés dans la composition au dos du paquet: vert pour ceux qui ne sont pas jugés nocifs, orange pour ceux qui sont douteux, rouges pour ceux qui sont reconnus comme dangereux.  - créer un fonds européen de recherche en santé sur la toxicité des additifs et des pesticides dans l'alimentation  TOTALEMENT indépendant (contrôlé par des associations de citoyens expertes dans ce domaine, déjà reconnues pour leur impartialité). Ce fonds devrait être principalement  financé par les industriels non bio de l'agro-alimentaire à hauteur de leurs  bénéfices. -obliger les restaurant scolaires à afficher de manière visible la composition détaillée  des ingrédients des menus qu'ils proposent à nos enfants. Actuellement, il est très difficile pour un parent de savoir ce que mange réellement son enfant à la cantine.  - légiférer sur la dose de sucres (y compris les sucres cachés) à ne pas dépasser dans un menu de cantine scolaire.   - inciter les collectivités à se tourner de nouveau vers des cantines scolaires de proximité, qui font la part belle aux produits locaux et de saison: prévoir de sortir du système ultra transformé avec des normes progressives à respecter (interdire tout de suite aux cantines de proposer des plats contenant des  additifs reconnus comme toxiques, prévoir de ne plus servir de produits contenant des additifs douteux selon un calendrier échelonné...)  - rendre obligatoire dans les programmes scolaires l'éducation à l'écologie (au meme titre que l'éducation à la citoyenneté) et imposer que cette question fasse partie des projets d'école et d'établissements chaque  année pour chaque élève.   Nos enfants sont les adultes de demain. Les pathologies qu'ils développent ou développeront  à cause de la pollution coûtent cher à la société et ne seront bientôt plus supportables par notre système de santé. Il n'y a aucune logique pour le citoyen et pour l'état à continuer dans cette voie. Seuls les industriels en tirent profit. Il est URGENT d'appliquer le principe de précaution en matière de santé alimentaire.  Il faut absolument réfléchir à la manière d'empêcher le plus possible les magnats de cette industrie d'influencer les scientifiques chargés de ces recherches sur notre santé.  Le citoyen doit pouvoir reprendre le contrôle sur ce qu'il mange: les associations citoyennes qui œuvrent en ce sens doivent être consultées pour trouver des solutions et devraient avoir un pouvoir politique pour que leurs recommandations soient suivies.