1/ Gratuité des transports en province et en grandes agglomération pour diminuer les trajets effectués en voiture.  2/ Taxation des compagnies de croisières ou augmentation des tarifs des voyages car consommation de fuel - 11 500 litres par heure en vitesse de croisière)   3/ Augmentation des billets d'avion ou taxation des compagnies (en moyenne 6 tonnes de kérosène par heure de vol pour un gros porteur)  4/ paiement des impôts en France par les sociétés telles que TOTAL, etc  5/ refus de toutes nouvelles exploitations des sols (minerais, pétrole, charbon, gaz de schiste, (en France et à l'étranger)  6/ étudier le remembrement agricole pour diminuer les risques d'inondation même si cela diminue la valeur du terrain pour l'agriculteur  7/ Développer le réseau des TRAM et BUS et réouverture des lignes en province   8/ Limitation de l'élevage d'animaux destinés à la consommation pour développer les protéines végétales aussi bonnes pour la santé mais bio, bien sûr. 3 millions de bêtes sont tuées dans des conditions souvent très discutables par Jour pour la France !!! à méditer   9/ Etudier les conséquences des éoliennes sur l'environnement (animaux, humains etc...) avant un développement excessif  10/ Maintien de nos centrales nucléaires mais avec un contrôle rigoureux de leur vieillissement