Gestion des déchets : nécessité de mettre en place une facturation du traitement des déchets => pesée des poubelles des particuliers ; obliger le compostage des déchets organiques.   Il apparait nécessaire d'informer que nos choix du quotidien sont le premier moteur du changement.  Favoriser le tourisme en France ou "vert"  Favoriser le transport ferroviaire et défavoriser le transport aérien sur de courte distance  Favoriser les productions agricoles bio HVE, sous Signes Officiels de la Qualité. Réviser les exigences de ces référentiels régulièrement. Déployer une information au consommateur sur ces différentes démarches. Continuer à aider les agriculteurs dans les démarches vertueuses mais voire à changer les systèmes d'aides PAC en contrepartie  du fait que la vente des produits agricoles soient suffisante pour nourrir nos agriculteurs.  Mettre des politiques afin de ramener le travail et les populations sur les territoires ruraux et freiner le développement des mégalopoles. Aider les entreprises qui s'installent en milieu rural.   Encourager les entreprises, organisations qui ont une démarche RSE  ;  Définir  des objectif globaux sur les piliers du développement durable à atteindre par filière. Mettre en place une taxation, un impôt sur l'absence de démarche RSE.  Déployer plus précisément cet impôt en fonction des filières et des objectif globaux à atteindre par filière.  Pousser nos grandes entreprises, dont celles du luxe à être  des exemples de performance, d'excellence et de sobriété.  L'état lui doit choisir des règlementations qui permettront de faciliter les bonnes pratiques. Tous les textes de loi, actions doivent être réfléchis en prenant en compte, en plus du reste, la dimension RSE. L'état et les collectivités doivent monter l'exemple et un peu de sobriétés ne ferait pas de mal .  La SOBRIETE n'est pas synonyme de malheur : elle peut être HEUREUSE.