créer un service civique écologique pour nettoyer et que les citoyens donnent du temps à ce service civique tout au long de la vie contre des points pour la retraite par exemple. On est tous concernés par l'écologie donc en tant que citoyenne je voudrais participer. Eteindre TOUTES les enseignes après 23 heures. creer des jardins partagés pour nourrir les plus pauvres qui aimeraient bien détenir de la terre pour cultiver. Taxer les routiers qui traversent la france. Taxer sévèrement les entrprises polluantes. Favoriser le ferroutage ce qui n'est pas le cas actuellement !!