La transition écologique ne se fera de manière coercitive, punitive par le canal de l'argent (augmenter le prix des carburants par ex.). Ca ne fera qu'irriter et exaspérer les français qui de toutes façons acheteront le carburant  qu'importe le prix pcqu'ils y sont obligés. !  mais ça créera de la révolte! La grande majorité d'entre eux n'a pas le financement disponible pour acheter une voiture électrique ou hybride + changer de système de chauffage!! ce qui est mon cas. Et quand bien même je trouverais l'argent nécessaire, il n'existe pas de véhicules utilitaires qui soit écologiques... Il faut par ailleurs changer de mode de production agricole vers le bio! mais attention à ne pas tomber dans le travers du bio intensif- low cost_ industriel!! ce qui est déjà en train de se mettre en place! Donc il faut une agriculture Ecologique!