Transition radicale et rapide :  Suppression du nucléaire et demande d’arriérés sur les bénéfices faits sur l’énergie vendue sans tenir compte du recyclage des déchets et du coût de l’arrêt des centrales!   Les lois traînent et leur application encore plus :  Néonicotinoïdes, Abeilles, pesticides : glyphosates,  insecticides : gaucho ; Herbicides, round up !  Ondes, Linky, téléphonie,   Recyclage coût pris sur les dividendes et pas le prix des objets sinon augmentation des prix ! C’est encore l’acheteur qui est ponctionné, comme dans l’augmentation de la TVA.   Recentrer le débat et l’action sur les gros pollueurs : fret maritime, croisière touristiques, aviation, transport en camion plutôt que ferroutage, industries au lieu de vouloir à tout prix lever plus d’impôts ou générer du volume économique par le biais d’un changement de parc automobile privé d’un impact léger au niveau mondial!  La solution est de toute façon le transport en commun ou le vélo !