En favorisant les produits locaux, on peut créer de l'emploi. Réduire les impôts sur le travail, surtout pour les petites entreprises. Pour le financement, arrêter d'aider les grosses entreprises qui s'arrangent pour le pas payer d'impôt en France (ou même nul part!). Tout est une question de bon sens. Pourquoi un vêtement est obligé de faire le tour de monde (voire même 2): la fermeture éclair est produite d'un côté, les boutons de l'autre, le tout est assemblé ailleurs...etc. ça n'a pas de sens!! Pareil pour les fruits et légumes. Nous avons de très bonnes tomates en France. Pourquoi importer des sans gout d'Espagne qui sont moins chères malgré le transport!!  Dans un 2ème temps, oui, la transition écologique va passer vers une restriction des libertés individuelles… c'est obligatoire… On ne peut plus se permettre de partir en WE en avion… Je ne pense pas que les gens seront raisonnables d'eux même. C'est soit ça, soit on va dans le mur… Et tous les pays doivent faire pareil bien sûr...