Le président de la république doit être clair, cohérent, volontaire et ferme pour que les décisions qu'il prend, soit comprises et surtout appliquées par tous et en même temps et que ce qui ne veulent pas les appliquées soit obligés sans de le faire. C'est à ce prix, que la France avancera dans tous les domaines... car si ça n'avance pas c'est lui qui est responsable, pas ceux qui n'ont pas appliqué ces décisions. En terme financier ça ne coûte rien mais ce sera d'une efficacité remarquable pour le développement de la France.