La responsabilité des entreprises, surtout multinationales, est bien plus importante et pèsera bien plus dans la balance que la responsabilité individuelle. Certes la moindre petite participation citoyenne est importante, mais elle est infinitésimale par rapport à la participation que pourrait et devrait prendre les multinationales vis à vis de l'écologie. Faisons moins culpabiliser les citoyens et d'avantage ces entreprises.  - Punir davantage les entreprises pollueuses : celles qui déversent des produits chimiques, celles aux produits à l'empreinte carbone élevée, celles qui polluent les océans, etc - Obliger les magasins, bureaux, etc à éteindre les lumières après une certaine heure, même ds les grandes villes - Augmenter le transport ferroviaire de marchandises et obliger les entreprises étrangères qui veulent traverser France à leurs produits à prendre le train plutôt que des tonnes de camions - Lutter contre le gaspillage alimentaire. Obliger par exemple la grande distribution à proposer moins de produits variés pour mieux gérer les stocks et dates péremption et à offrir les éventuels surplus à des assurances