Des mesures incitatives et des mesures coercitives.  Accompagner financièrement les ménages (mais pas que les plus modestes), offrir des solutions alternatives (à la voiture par ex.), récompenser et encourager davantage les bons comportements (ex : imposer le forfait mobilité aux employeurs telle que les frais d'utilisation du vélo, prendre en compte le caractère moins polluant du véhicule dans le calcul des frais réel, que les frais réels encouragent le recours au train et aux transports collectifs en général plutôt que la voiture), sanctionner les mauvais comportements (taxer les déchets ménagers au-delà d'un certain poids., sanctionner le défaut de recyclage mais le faciliter aussi). Renforcer les possibilités/obligations de tri sélectif (not. dans la restauration type Mac Donnald, et en entreprise même dans les PME et TPE). Limiter au maximum la voiture dans les villes et donner plus de places aux mobilités douces, préserver au maximum la nature (arbres végétation) dans les villes, taxer davantage les grosses cylindrées et limiter par construction la vitesse des véhicules. Enclencher plus tôt les mesures restrictives de circulation en cas de pic de pollution ou de risque de pic de pollution. Encourager l'agriculture raisonnée, bio, l'élevage non-industriel, l'alimentation non-systématiquement carnée, les circuits courts.