J'espère que la France saura être à la hauteur du défit que pose l'urgence climatique à notre société. Je suis pour ma part convaincu que nous pouvons jouer un rôle moteur en Europe et dans le monde dans la nouvelle économie verte qui s'annonce. Nous avons pour cela les compétences scientifiques et techniques, un formidable dynamisme entrepreneurial et une opinion consciente des enjeux. De plus, notre tradition humaniste et universaliste nous offre une visibilité privilégiée a l'international en même temps qu'elle nous oblige. A nous d'être exemplaire, ce qui n'est pas encore vraiment le cas...