l'écologie ne doit pas seulement se réfléchir dans un seul ministère mais doit être présent dans tous les domaines de l'industrie, de l'agricultures, de la santé, de l'éducation ... Cela doit-être un projet de société et tous le monde doit y participer et se responsabiliser. La transition écologique peut être bénéfique pour notre économie et elles ne doivent pas être opposées. Seulement, cela doit engendrer une modification profonde de notre mode de consommation et ne pas rechercher absolument la croissance au détriment de l'avenir de notre planète et des générations futures. L'investissement dans les recherches fondamentales et appliquées aideront dans cette transition.