Prendre en compte l'impact sur les foyers les plus modestes au niveau qualité de vie et économie. La transition énergétique doit se faire petit à petit à moins d'avoir une compensation nette vis à vis d'éventuels efforts demandés. Il y a de l'argent chez les gros actionnaires des entreprises qui fournissent les vecteurs de pollution comme les voitures, usines etcetc...et si quelqu'un doit payer c'est eux, pas l'entreprise directement mais les actionnaires et en particulier ceux qui font de gros bénéfices, et, parfois des bulles spéculatives. Donc aussi penser à réinjecter immédiatement une partie ou la totalité des bulles spéculatives vers les caisses de l'état ou des caisses, pour le cas présent, qui auront pour but de financer la transition écologique.