Lors de la construction de maisons neuves dans des lotissements, pourquoi ne pas inscrire dans le cahier des charges la pose de panneaux solaires sur le toit de chaque maison. Je souhaiterai également le rétablissement de l'écotaxe. Taxer plus lourdement les carburants destinés aux très gros pollueurs tel que les cargos, les paquebots de croisières et les avions. Les accords d'échanges internationaux sont responsables de transports de marchandises dans tous les sens à travers le monde entrainant beaucoup de pollution.