-Améliorer la transition de l'agriculture traditionnelle en agriculture biologique en facilitant les démarches et les aides financières (qui doivent être versées rapidement, pas de délais comme en ce moment et sans contrainte d'âge) et faciliter les débouchés directs du producteur au consommateur sans intermédiaire. Rendre les aliments bio accessibles à tous. -Faire diminuer la consommation de viande (qui entraîne d'une part, beaucoup de pollution et d'autre part, des problèmes de santé pour les consommateurs)  aussi bien au niveau des particuliers que dans les collectivités. Proposer davantage des menus végétariens. -Interdire l'utilisation du glyphosate et de tout pesticide (pour sauver la biodiversité et éviter les cancers et autres maladies..)