Interdire les pesticides. Encourager tous les nouveaux modes de cultures écologiques. Favoriser les circuits courts, locaux. Encourager la recherche pour les alternatives au plastique. Recherche de carburants écologiques. Donner de vrais financements aux petits propriétaires pour améliorer leur logement. Faire des punitions financières et des encouragements financiers pour les entreprises (tri sélectif, gaspillage alimentaire...). Des incitations financières, des crédits d'impôts pour les travaux et chauffage. Encourager le télétravail : limitation immédiate des transports. Taxer les importations et détaxer les productions locales. Une grande campagne et un plan pour l’isolation des logements ; le développement de la filière des matériaux sains. Faire payer les industriels polluants. Aider toutes les associations de protection animale par des subventions.