La transition écologique passera par l’éducation des enfants, ces thèmes doivent être traités à l’ecole. Developper les énergies renouvelables au niveau local et pour les particuliers (panneaux solaires, éoliennes pour jardins, récupération de l’eau de pluie, composteurs etc...) Developper les jardins partagés en ville. Limiter la part du nucléaire dans la production énergétique d’EDF afin de limiter notre dépendance ainsi que notre production de déchets nucléaires. Promouvoir le choix à un fournisseur d électricité plus propre. Fermer les centrales à charbon. Taxer les investissements dans les énergies polluantes / fossiles. Encourager le développement d une économie verte. INTERDIRE LE GLYPHOSATE