Exemple d'action à court terme : le DIESEL ;  tout a été mis en place pour nous faire acheter des véhicules diesel pour lesquels nous sommes taxés maintenant et déclarés coupables de pollution !!! Les autorités savaient qu'à terme il y avait cet "inconvénient" mais il fallait vendre du diesel à tout prix...! Et maintenant, la mode est au tout électrique !!! Les voitures électriques polluent plus à la construction qu'une voiture à essence et tout le monde sait bien qu'on ne sait pas recycler les batteries dans leur totalité !!! Que deviendront tout ces déchets ? Et l'électricité ? On la prendra où ? Dans quelques années, l'état taxera tous les propriétaires de véhicules électriques sous prétexte qu'ils coûtent cher en production d'électricité et en recyclage des batteries... On marche VRAIMENT SUR LA TÊTE ! Et la voiture n'est qu'un exemple parmi tant d'autres... Pour toutes les nouvelles orientations IL FAUT RÉFLÉCHIR A LONG TERME et non pas plus loin que le bout de son nez , arrêter de vouloir "faire du fric à tout prix et rapidement" ; arrêter d'être pieds et mains liés par les lobbies et actionnaires en tout genre...! Pour l'agriculture et la production de nourriture en générale, on sur-produit en épuisant les sols, les ressources naturelles, en élevant des animaux en batterie pour, au final, en gaspiller les 3/4 !!! Revenons à des productions locales, plus raisonnées et avec lesquelles nos producteurs pourraient vivre décemment. Dans tous les domaines on  gaspille, alors qu'il y a des gens qui meurent de faim...