Notre système n'a pas de sens! - Repenser le système : imaginer un écosystème plus propice au changement. (Respect d’autrui, éducation à un sens large et donc communication, revoir les modèles économiques avec de nouvelles dimensions) - Revoir l’éducation sur le prix, la mode, la transparence, la surconsommation - Revoir et réguler nos systèmes de prix. - Limiter le greenwashing, mettre en place plus de communication - Réguler les activités trop polluantes - Taxer les activités trop émettrices de CO2 - Taxer le kérosène à minima en France - Mettre en place plus de transparence (pays d’origine, émission de CO2...) sur tous les produits (vêtements, nourriture..) - Repenser à l’économie avec une dimension environnementale (prenant en compte différentes dimensions : l’impact sur la biodiversité, la limitation des ressources et les émissions de C02)  - Mettre en place plus de communication sur comment consommer/polluer moins à commencer aux alternatives. (Il existe des tonnes d’alternatives) - Donner la possibilité et l'accès à tous pour particper (libérer plus de temps, faire plus de challenge innovants, profiter que les jeunes ne veulent plus être dans des entreprises pourries!) - Investir dans la vraie transition écologique, dans la recherche ! - Tout le monde doit être acteur! Mais l'état doit donner l'exemple ! Les entreprises doivent donner l'exemple ! Si les entreprises sont régulées et obligées d'agit, les consommateurs seront obligés d'agir. Personne ne produit sa nourriture, le citoyen est dépendant du système! Le système est dépendant du système ! Les politiques sont dépendants du système ! Arrêtons nous, ça n'a pas de sens ! Ouvrons les yeux et mettons nous en action tant qu'il est encore temps au lieu de se couper la branche sur laquelle on est assis ! Avec les bons moyens, tout le monde sera impliqué et volontaire!  Notre écoSYSTEME en a besoin !  Ceci n'est qu'un résumé car ce site n'enregistre pas les brouillons !