Réserver une voie sur toutes les autoroutes franciliennes au transport en commun, transports collectifs, et faire en sorte que ce dispositif soit respecté. Exemple, aujourd'hui un bus qui  transporte les salariés de la zone industrielle de Villaroche (Melun) met 2 heures pour faire les 50 kms entre Melun et Paris (Porte d'Orléans) entre 16h et 19h tous les jours, à ces 2 heures de transport du soir s'ajoutent 1h30 de transport le matin dans le sens inverse ! et ceci malgré une voie parait il réservée. 	 	A Paris, faire la transparence sur la politique de propreté, quel budget par zone (quartier), quels moyens humains par zone, nombre de nettoyages par jour et par zone, par semaine et par zone, quelles sont les zones privilégiées, quelles sont les zones délaissées...Diffuser des messages percutants sur l'incivisme et ses conséquences, apprendre ou réapprendre le mieux vivre ensemble  aux propriétaires de chiens (messages qui valorisent les propriétaires de chiens qui ramassent les déchets de leur animal, messages qui dévalorisent les propriétaires de chiens négligents, idem pour ceux qui laissent leurs déchets dans la rue, dans les coins de verdure etc..)