1.1-Le modèle économique.  Le modèle choisi pousse les entrepreneurs à construire de plus en plus d'éoliennes pour gagner de plus en plus d'argent La construction n'est pas justifiée par le besoin ,nous demandons donc de justifier le besoin des MGW éoliens. Le modèle économique désastreux (filière non maîtrisée en France) fait payer à tout citoyen le financement de projets privés (CSPE-taxes carburants) . Développement sans justification du besoin. Nous demandons l'utilisation de ces financements pour développer des recherches de production d'énergie propre et pour mettre en place les solutions d'économies d'énergie avec des productions françaises. Nous dénonçons l'imposition des éoliennes par les entrepreneurs par le biais d'élus non formés et assez peu interrogatifs sur les effets nocifs. Nous demandons la participation des citoyens pour la localisation et l'acceptation des éoliennes. Nous dénonçons l'implantation des éoliennes pour remplacer le nucléaire (on s'éloigne de la transition énergétique) puisque entraîne l'augmentation du CO2. La compensation de l’intermittence des énergies renouvelables se fait par l'utilisation des centrales thermiques productrices de CO2. (voir modèle allemand) Nous dénonçons l'emprise au sol par du béton ferraillé non démantelé au bout des (15 ans) d'années de service d'une éolienne en fait moins. Nous dénonçons la décroissance rapide du taux de charge des éoliennes < 10% au bout de 12 ans.  1.2- Le modèle sanitaire  Dans de nombreux pays distance (d) d'implantation des éoliennes par rapport aux habitations d= 10 fois la hauteur.  Le progrès scientifique => des éoliennes de plus en plus puissantes et plus hautes . Distance d'implantation choisie 500 M alors que les éoliennes étaient plus petites et moins puissantes . Nous demandons d'augmenter cette distance à au moins 2 Km pour la protection des populations. L'augmentation des dimensions d'éoliennes entraîne le déplacement des fréquences de vibrations induites vers les basses fréquences. De nombreuses études ont montré l'effet dévastateur des vibrations et infrasons sur les organismes. Effets niés par les promoteurs et le gouvernement voir NOSAY en 44. Nous demandons l'application du principe de précaution et une étude épidémiologique pour démontrer l'effet des infrasons et des vibrations sur les organismes  1.3 -Le modèle Politique  Jusqu'à dernièrement le citoyen Lambda pouvait se défendre auprès des tribunaux (TA) si des irrégularités étaient relevées dans le processus d'implantation des éoliennes. Aujourd'hui Il va devoir s'adresser au TGI de BORDEAUX largesse accordée sous pression des promoteurs) . Où est la cohérence du macronisme qui se veut pédagogique et proche des citoyens. Nous demandons le retour du recours possible au tribunal de proximité. Autre fait, l'enquête publique telle que nous la connaissons aujourd'hui va prendre fin sous pression des promoteurs. Le test dans la région de Xavier Bertrand d'une enquête dématérialisée va s'étendre à tout le pays. Donc plus de contact avec le commissaire enquêteur, jusqu'à sa disparition complète. La république s'éloigne de ses citoyens. Nous demandons le maintien des enquêtes publiques telles que réalisées jusqu'à présent. Lorsque le commissaire enquêteur donne un avis négatif cela n’empêche pas le préfet d'opter pour un avis positif d'implantation d'éoliennes . N'est ce pas une attitude méprisante vis à vis des citoyens qui se sont exprimés et qui vont subir les effets des éoliennes. Nous demandons la prise en compte de l'avis des riverains qui subissent tous les inconvénients. (d'ailleurs ce problème pourrait être effacé par une distance suffisante aux habitations. Le démantèlement des éoliennes n'est ni planifié ni anticipé. la Vienne sera dans une dizaine d'années un gigantesque cimetière d'éoliennes rouillées inutiles et polluantes. Nous demandons l'exigence auprès des promoteurs de provisionner à hauteur suffisante ce démantèlement et la souscription d'assurances le tout sous contrôle de l'état Assurance d'un démantèlement complet y compris le Béton.