Stopper les chasses à la glu, le déterrage, la vénerie, les corridas, interdire les pesticides (qui tuent nos enfants) et enfin que le gouvernement écoute les français et non les lobbies (chasse, agriculture etc....). Obliger les cantines à faire un jour sans viande. Nous n'avons certes pas les mêmes moyens financiers mais nous votons.  Certes les chasseurs votent là ou la biodiversité ne vote pas, mais ils ne sont pas aussi nombreux que les amoureux de la nature. Le président pendant sa campagne a promis de faire un geste pour la biodiversité, son geste s'est résumé à valider la destruction d'espèces protégées (promesse validée lors de son message au salon de l'agriculture), à remettre les chasses présidentielles, à autoriser des chasses abjectes, pour lesquelles la France a été condamnée. Concernant les chasseurs, il faudrait être plus strict sur la détention d'armes et les accidents de chasse (moi je parle plus de meurtre). Ces gens ont une arme mais il n'y a aucun contrôle d'alcoolémie, de vue, et aucune restriction sur le permis.... Le permis théorique est très simple à avoir, même moi je l'aurais eu (j'ai fait un test sur internet). Ces gens tirent sur des maisons, tuent des gens des animaux de compagnie ou les blessent et on leur tape juste sur les doigts, même en cas de meurtre. Je suis juste écoeurée. Ce gouvernement est pire que les précédents pour la biodiversité (par contre plus conciliant avec les fous de la gâchette)