Toutes grandes causes  sociétales et environnementales doivent faire l'objet d'un référendum. L'Etat doit s'obliger à créer cette dynamique par une culture de la concertation et donc de l'adhésion d'un pays à son devenir. L'Etat doit impulser. Il doit être une force de proposition et de pédagogie avant consultation de notre pays. Un vrai plan pluriannuel écologique et solidaire, avec des engagements forts et obligations de résultats devrait être proposé par référendum aux français.  Ceci permettra d'éviter certaines situations catastrophiques subies et non concertées qui ont abouti à des violences et des injustices. Par exemple, il est anormal que le pays :  -n'ait pas été consulté pour l'enfouissement des déchets nucléaires sur le site de Bure dans la Meuse. Aujourd'hui des citoyens meusiens s'étant opposés à la mise en place de ce projet préjudiciable à notre environnement sont interdits par la justice d'aller se rendre dans la commune d'à côté voire de communiquer entre eux .   -n'ait pas été consulté pour la vente des autoroutes de l'Etat aujourd'hui soumises à des augmentations sans fin par des sociétés privées et toutes puissantes  -ne soit pas consulté pour la privatisation des aéroports de Paris alors que l'ensemble du pays a participé par leurs deniers, comme pour les autoroutes, à leurs constructions.