TRANSITION ECOLOGIQUE  La transition écologique est un enjeu tant pour notre société que pour les entreprises qui ont un rôle central grâce à la recherche et à l’innovation pour faire émerger des solutions. D’ores et déjà nous préconisons la prise en compte des évolutions réalisées par les entreprises que ce soit au niveau des process de fabrication que des substituts de matières premières ou de produits.  L’augmentation des coûts de l’énergie amène les entreprises à investir sur  les économies d’énergie et les énergies renouvelables. Cette prise en compte, déjà visible dans les entreprises, notamment au travers de la « Responsabilité Sociétale des Entreprises » RSE, permet également une meilleure sensibilisation des salariés permettant une démultiplication des comportements.  Le changement de comportement dans les économies d’énergie des entreprises participe aussi au changement de comportement des salariés dans leur quotidien.  Il est admis par les dirigeants d’entreprise que l’immobilisme sur ces sujets sera à un frein à leur développement et ils sont convaincus de la nécessité de devenir des acteurs majeurs. Toutefois, toutes les entreprises n’ont pas la capacité financière et humaine de mener ces transitions au même rythme. Il est donc essentiel de permettre aux plus fragiles d’enclencher des actions de transition écologique soit en leur accordant le temps nécessaire soit en leur donnant des moyens via du crédit d’impôt ou de l’aide à l’investissement. D’autre part il nous paraît déterminant d’associer les professionnels opérationnels aux prises de décision sur ces questions. En effet si nous prenons le secteur de la plasturgie par exemple, une image négative est véhiculée au niveau du grand public, alors qu’il s’agit d’un des secteurs les plus actifs sur la mise en œuvre de produits recyclables ou réutilisables. Il nous semble donc intéressant, plutôt que taxer le secteur économique de privilégier la mise en œuvre d’études menées conjointement avec des experts et des professionnels en concertation totale avec l’ensemble de la filière (de la matière première au recyclage). Des actions collectives pourront être privilégiées pour établir un état des lieux et mettre en place un plan d’action, territoire par territoire. Dans l’hypothèse où serait retenue la taxation, il est impératif que le mécanisme de taxation permette d’en comprendre le sens tout en donnant de la visibilité aux actions concrètes à mener. D’autre part la taxation devra être proportionnelle à l’effort de l’entreprise et de ce fait devra être dégressive. Dans le même esprit et pour donner une bonne visibilité des actions menées concrètement par les entreprises, nous suggérons la création de 2 labels :  ●	1 label européen pour les produits recyclables ou réutilisables   ●	1 label national ou européen d’Entreprise Eco-Responsable.   Enfin sur les normes, nous demandons la suppression de toutes les normes qui vont au-delà des normes européennes et avant la création de nouvelles normes, une concertation avec les professionnels au plus près du terrain sera menée.  Certaines entreprises sont confrontées à la mise en place de normes non applicables du fait de l’absence de solution alternative. Aussi dans ce cas de figure des dérogations seront accordées tout en mettant en œuvre des études entre laboratoires compétents et monde économique pour trouver les substituts économiquement viables.  Nous souhaitons également mettre l’accent sur la difficulté de terrain à faire émerger des projets d’énergies renouvelables par la création systématique de collectifs opposés et de procédures qui peuvent durer jusqu’à 10 ans. Entre temps les porteurs ont été découragés, les coûts des études de plus en plus importantes deviennent dissuasifs et les projets ne voient pas le jour.  Les Municipalités doivent dans leur délibération dépasser l’approche électorale et penser intérêt général, tout comme les citoyens qui veulent plus d’écologie mais loin de chez eux…….