Plutôt que de donner une prime au smicar il aurait mieux valu imposer l isolation des logements via un crédit d impôt très incitatif pour tous (pas seulement les faibles revenus) et surtout des audits sérieux pour savoir comment moins consommer et valider les travaux. Cela aurait eu un effet bénéfique et durable à tous (salariés ou non) avec en plus un impact sur la consommation d électricité, gaz... et relance du BTP. Interdisons les logements vétustes et permettons aux francais de vivre dans des logements basses consommations.