- - - "Comment ﬁnance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  Taxer et imposer Amazon, Google… "     Faire participer activement les banques, qui ont été largement aidées, au financement des évolutions nécessaires.      De la monnaie a été créée pour sauver les banques en 2008, on doit faire au moins autant pour un objectif bien plus important.      Systématiser le principe pollueur-payeur et l’appliquer avec plus de détermination. Instituer de même un principe gaspilleur-payeur et une infraction sanctionnant l’incitation au gaspillage.      Toute taxe écologique doit être utilisée à 100 % pour réduire directement notre impact sur la nature.     Les choix à faire ne doivent pas être pollués par l’influence des lobbies qui nous ont amenés à la situation actuelle, ni limité par des cadeaux fiscaux au profit des plus fortunés. - - - "Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?"    D’abord en permettant à tous des revenus décents. C’est la base !    Les solutions doivent être au bénéfice de la planète, mais aussi des gens. Les premières victimes de la malbouffe, ceux qui respirent l’air le plus pollué à proximité des grands axes routiers, ceux qui vivent dans des passoires énergétiques, ceux dont la santé est menacée, sont les Français les plus modestes. Pour cela aussi il faut trouver des solutions.     Autre possibilité complémentaire : surtaxer les voitures avec des moteurs surpuissants et pleines de gadgets et réduire le reste à payer sur des modèles variés mais réellement vertueux quant à l’ensemble du cycle de vie, au faible coût d’usage et au faible impact écologique.  - - - "Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?"    Le maximum.     Les acteurs locaux sont capables de se regrouper si besoin.    Taxer les transports. Logements accessibles près des emplois. Emplois moins concentrés en ville… Baisse de la TVA sur les sous-vêtements chauds… On peut et doit être inventifs. - - - "Comment devons-nous garantir scientiﬁquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?"     Indépendance + transparence des structures d’évaluation (pas comme pour l’agrochimie, la pharmacie…)    Réelle protection des lanceurs d’alerte.     Détaxe ou réduction d’impôts ou crédit d’impôt pour tout ce qui est réellement bio, éthique, social, solidaire.     L’important n’est pas de favoriser nos agriculteurs ou nos industriels, mais de favoriser les producteurs et les produits les plus respectueux de notre planète et de notre santé, de leurs employés et de nos sociétés.     Faire payer au transport de marchandises le juste coût de sa consommation d’énergie et de ses impacts sur les infrastructures et l’environnement.     Modifier les normes (exemple LMR Glyphosate sur lentilles)