Ne plus avoir de centrales à charbon, fioul, gaz, pétrole qui posent problème. Développer les énergies propres (éoliens loin des habitations en terre et en mer là les rendements sont satisfaisant et là où cela ne dérange pas la population, le solaire là où les rendements sont satisfaisant, la géothermie). Réduire la part du nucléaire lorsque c'est possible. Au final faire en sorte d'avoir un mixte énergétique avec énergies propres et énergie nucléaire dont l'énergie nucléaire serait moins importante qu'aujourd'hui mais tout en conservant une capacité de production nationale suffisante pour pouvoir satisfaire à la demande de toutes les entreprises et de tous particuliers du pays.