(1) Education, Education, Education, etc... (2) On devrait commencer à envisager sérieusement que chaque Euro dépensé par l'action publique ait une conséquence positive sur la transition écologique. Par exemple, petit exercice pratique : comment faire pour persuader les Ecoles d'ingénieurs ou autres "Grandes Ecoles" qu'il pourrait être plus PROFITABLE, BENEFIQUE ET RENTABLE POUR ELLES (à bon entendeur salut) de travailler sur quelque aspect que ce soit de la transition que de proposer une filière nucléaire à ses étudiants ?