La taxation punitive n'est pas la bonne solution. Tout le monde n'a malheureusement pas accès à des solutions alternatives à la voiture (monde rurale). Le passage à un mode de déplacement moins carboné passe par une politique soutenant la recherche de solutions répondant aux besoins de tous. La voiture électrique pollue moins localement mais son bilan carbone global est loin d'être satisfaisant. La pile à combustible semble aujourd'hui la meilleure voie d'avenir à explorer : véhicules ne rejetant que de l'eau, stockage possible de l'énergie solaire ou éolienne en raccordant les centrales solaires et les éoliennes à un réseau d'usines de production et de stockage d'hydrogène.