pollueur-payeur et réellement contrôler et faire payer. On n'a pas besoin de l'Europe pour cela. Taxer le kérosène pour les avions au même titre que l'essence et le diesel des particuliers.  Quant au diesel, pour les voitures, il faut arrêter de dire que c'est plus polluant que les autres voitures. Faîtes le calcul non pas sur le litre d'essence ou de diesel, mais sur 100 km parcourus, et là , le diesel n'est pas plus polluant que l'essence, puisque l'on consomme moins. Pour CRITAIR, si les voitures diesel répondent aux critères de la même façon que celles à essence, il n'y a pas lieu de les discriminer. Pour les voitures électrique, ne pas nous prendre pour des imbéciles, elles polluent autant que les autres, si ce n'est plus: comment sont faites les batteries, à partir des quelles matières et comment sont extraites ces matières ? comment vous en débarrasser-vous? Comment est produite l'électricité ? Par les centrales nucléaires ? et comment vous débarrasser vous des déchets nucléaires ? en les enfouissant pour que les générations futures se débrouillent avec une Terre polluée ? Alors, non les voitures électriques ne sont pas plus écologiques que les autres