- La transition écologique passe par des décisions que le citoyen ne peut pas remettre en question... d'où sa difficulté majeure.; Il ne suffit pas de taxer l'énergie fossile, mais plutôt de se servir de ses profits pour chercher des alternatives..  -Le questionnaire proposé ne répond pas à mes attentes, donc je complète mes écrits et donne mon avis sur ce point : TVA à 0% quels que soient les  travaux concernant l’amélioration de l’habitat.       - Mettre un terme à l’utilisation du Glyphosate dans 3 ans, comme annoncé par le Président…       - Les véhicules récupérés en échange des primes que l’état donne pour l’acquisition de véhicules moins polluants doivent être détruits*, et non exportés pour polluer ailleurs.               * Un organisme, qui existe peut-être déjà pourrait être chargé de l’application de cette mesure. Cela pourrait donner du travail, récupération des matériaux en vue d’une ré-industrialisation…       - Utilisation des sites des centrales nucléaires pour la transition écologique. Le personnel pourrait être formé sur place pour la construction de moyens  : panneaux photovoltaïques, éoliennes, etc… cela évitera d’en importer et utilisera la main d’oeuvre sur place, tout en revalorisant le site)       - Equiper de panneaux photovoltaïques tous les bâtiments publics et toutes les nouvelles constructions.       - Inciter et favoriser  la construction d’édifices bioclimatiques passifs, dites inertes en énergie.       - Permettre à chaque citoyen possédant déjà un compteur (électrique / gaz) de choisir de leur propre gré l’installation des compteurs « Linky » dits « intelligents » :                  . Les sommes allouées au changement de ces compteurs pourraient être attribuées à l’amélioration des réseaux (conduites de gaz, enfouissement des réseaux électriques, etc…)                  . L’amélioration le réseau d’éclairage public, en multipliant et généralisant son équipement en ampoules de basse consommation et d’alimentation par panneaux photovoltaïques.       - Donner du temps pour que la recherche trouve réellement le combustible idéal pour nos futurs véhicules, futures chaudières et ne pas imposer de mesures transitoires non véritablement évaluées et maîtrisées :                 . Ferroutage pour les transports des camions.                  . Aide à l’installation de kit éthanol sur les véhicules essence par le biais d’un crédit d’impôt.                 . Aire de co-voiturage obligatoire dans toutes les communes.                 . Favoriser la recherche et le développement d’énergies alternatives propres telles que l’hydrogène ou le biocarburant produit par nos agriculteurs (dans le respect de l’environnement). - Développement du télé-travail, des emplois à proximité. - Je souhaiterais que l'école développe un véritable programme d'éducation à l'écologie et à la préservation de notre environnement. - Enfin, je suis, et je crois que nous sommes nombreux à vouloir faire des efforts face à cette réalité du réchauffement climatique, mais quand nous regardons sur un globe terrestre, l'importance qu'à notre vieux continent, qui semble plus concerné que tous les autres, on se sent.... tout petit ... - Les efforts de chacun pourraient être facilités par des règles communes à toute l'Europe, au sujet du tri sélectif des déchets, lequel tri change en fonction des endroits dans notre pays dans notre Europe !