La voiture électrique, ce n'est pas mal, MAIS avant de choisir cette solution, pour les gros rouleurs (les autres aussi par la même occasion) trois conditions doivent être remplies:  1/ bornes de chargement, à domicile si possible plus 300 ou 400000 autres réparties sur tout le territoire français (pas de zones blanches).  2/ autonomie des véhicules portée à 800 ou 1000 Km 3/ développer la technologie de charge de batterie pour pouvoir "faire le plein" en moins d'une heure. Comme ces bornes seraient branchée directement ou non sur le secteur garantir la constance de l'approvisionnement, VOIR ce point plus haut au sujet du chauffage.  Pour ceux pour qui la bio diversité est importante, au cours des quelques dizaines de millions d'années passées (ou plus)  plusieurs millions (ou plus) d'espèces ont disparu. Rassurez-vous, nous (c'est à dire, l'homo sapiens) disparaîtrons à notre tour, c'est la loi et le ciel y obéit aussi.  Tout les problèmes abordés ici, ne sont que pour le très court terme; à moyen et long, très long terme, tous les efforts unis de la terre entière seront inopérants. Ce ne sera pas la première fois que la glace disparaître, que le niveau des océans montera de 100, 200 ou 300 mètres. Donc battons nous pour maintenant et pas pour un avenir flou.