les gesticulations de 70 millions de Français, déjà peu polluants,  sont ridicules par rapport à la planète.  ras le bol du dénigrement des agriculteurs sur qui la population s'est déchargée de la production alimentaire. notre alimentation est le top mondial; cessons de donner tant de pouvoir à la presse qui répète tout et n'importe quoi.  OGM : l'importation, la distribution, la consommation animale ET humaine d'OGM est autorisée en France, mais pas la production : fermons les frontières, cette distorsion scandaleuse doit cesser !  Plus globalement : imposons aux produits d'import les règles applicables aux producteurs et fabricants français. Alors,l'environnement, l'économique et l'être humain français y gagneront.