Le développement anarchique des éoliennes a pour conséquence un mitage du paysage , et constitue un frein à très court terme à tout développement touristique "vert" , alors qu'il y a un forte croissance dans ce secteur La suppression des tribunaux administratifs est une honte ; c'est un véritable déni de droit ; le citoyen se voit imposer  des éoliennes , du fait de l'avis 'non objectif' du commissaire- enquêteur, qui est à la solde du préfet ! Le développement éolien n'a rien d'écologique , bilan carbone à l'installation très négatif ! (nb de camions nécessaires impressionnant) aucun matériel n'est fabriqué en France ! rien de positif dans ces éoliennes ; tout ce discours "écolo" autour des éoliennes  n'est qu'une vaste supercherie .......