1° point : je déplore le retard incompréhensible de l'Etat et de l'UE dans le paiement des aides à la conversion et au maintien de l'agriculture bio. Changer de modèle agricole est la première des choses à faire, et le soutien financier à l'agriculture bio c'est de l'argent en moins à dépenser pour réparer les torts de l’agriculture conventionnelle intensive (reconquête de la qualité de l'eau, décontamination des sols, traitements des cancers et autres maladies professionnelles dues à l'usage intensif de produits phytosanitaires). Pourquoi un tel retard? C'est inadmissible! Voudrait-on freiner la transition écologique qu'on ne ferait pas autrement ! Je suis en phase d'installation agricole et de reprise d'une ferme conventionnelle avec passage en bio et ses aides sont le meilleur moyen pour nous aider à sortir de ce modèle car cela ne se fait pas sans heurts (baisse des rendements, mécanisation et main d’œuvre plus importante) et les hausses de couts ne sont pas compensés par une marge plus importante ou un prix plus élevé, du moins au départ.    2° point : Rien ne transparait dans le questionnaire sur l'alimentation. Et pourtant la relocalisation de l'alimentation est un des points majeurs de la transition écologique. Arrêtons d'importer du maïs et du soja pour nourrir le bétail, arrêtons l'importation de nourriture que nous pouvons produire nous-mêmes ! Soyons plus ambitieux pour introduire le bio dans les cantines! Taxer de façon importante les produits ultra transformés générateurs de maladies et dévastateurs pour l'environnement et de même taxer les produits suremballés (emballages individuels) générateurs de déchets!  3° point : Taxer le kérosène ! La démocratisation de l'avion s'est faite au détriment de l'environnement alors pour renverser la tendance il faut absolument taxer ce carburant ! Evidemment ce ne sera pas populaire mais au moins ce sera radical et cela profitera aux finances du pays. C'est une niche fiscale qui n'est plus cohérente avec les enjeux écologiques actuels.