Mettre en place une vraie politique alternative des transports pour les particuliers et pour les entreprises avant de décider de taxer et de sanctionner. Aujourd'hui c'est l'inverse qui est fait. Etudier le potentiel en énergie solaire et en toitures végétalisées/toit-terrasses potagers de tous les bâtiments (immeubles, maisons, entreprises, bâtiments publics...) et programmer un plan d'investissement pour les équiper progressivement, les rendre obligatoires pour toutes les constructions neuves. Mutualiser les équipements ménagers dans les immeubles : aux Etats-Unis et en Suisse, les immeubles sont équipés d'une buanderie commune équipée de quelques machines à laver accessible à tous les locataires/propriétaires. Cela évite que chacun ait sa machine à laver personnelle chez lui et en plus cela fait gagner de la place dans les petits appartements ! Revenir à des productions locales et ne conserver l'importation que pour les produits typiquement étrangers. On a plein de producteurs de fruits en France par exemple, or lorsque je vais au supermarché je ne trouve que des fruits provenant de l'étranger !!! Idem pour les champignons qui viennent de Hollande. Et en plus ils sont chers et n'ont aucun goût ! Commencer par faire changer les comportements de ceux qui en ont les moyens mais qui n'ont pas la volonté... Nous nous avons la volonté, mais nous n'avons pas les moyens !!!  Arrêter tout ce gaspillage d'emballages produits qui partent directement à la poubelle dès qu'on rentre chez soi et qu'en plus on paie pour détruire, c'est une totale ineptie !!! (cosmétiques notamment). Développer l'habitat participatif (Ex : ECORAVIE).