L'Etat a une grande responsabilité dans la production d'un énergie propre et peu coûteuse. Aujourd'hui, il est trop facile pour des associations/riverains/organisations de bloquer des projets de types éoliens (terrestre/maritime), barrages hydro électriques. Il faut que les recours soient plus courts et moins impactant pour ces projets. Il faut obliger les industriels à utiliser des produits dégradables dans leur emballage. Aujourd'hui il existe des solutions de substitutions (cartons, plastiques issus de l'amidon etc...). Comme ça été fait pour les sacs plastiques des supermarchés et les produits plastiques à usage unique (coton tige, couverts, assiettes etc...) Allons plus loin, donnons nous 5 ans pour supprimer les emballages plastiques non bio dégradables. Ce qui permettra de générer de nouveaux débouchés pour les produits des agriculteurs (bois, cartons, amidon etc...). L'agro écologie et l'enfouissement/captation du carbone dans les sols par la création d'humus, peut répondre à l'augmentation de la concentration du CO2. Il faut que les aides de la Politique Agricole Commune (PAC) soient soumises à l'obligation de capter du CO2 dans les sols, par la mise en oeuvre de plusieurs culture diversifié sur les parcelles. La photosynthèse est la source d'énergie que l'on doit privilégier.