Priorité au train pour le transport de passagers à moyenne distance, grâce en particulier à l’amélioration des réseaux existants et à l'extension des lignes à très grande vitesse. Le développement proposé du transport ferroviaire devrait permettre de diminuer les émissions annuelles de gaz à effet de serre d’environ 250 millions de tonnes de CO2éq en 2050, soit près de 9%de la totalité des réductions d’émissions nécessaires pour respecter notre « budget carbone ». Pour cela il faut: -  Développer les liaisons par train grande vitesse entre les principales villes d’Europe, et rendre homogènes les caractéristiques techniques des réseaux ferroviaires européens.  -  Améliorer le réseau conventionnel actuel.  -  Constituer une flotte de trains rapides économes en énergie, et accroître l’électrification.  -  Abandonner l’extension et la création de nouveaux aéroports.  -  Mettre en place un « Audit de la mobilité aérienne interne » au sein des entreprises, permettant à celles-ci d’évaluer l’intensité carbone et le coût des déplacements aériens.  -  Supprimer l’exemption de taxe sur le kérosène.