On peut imaginer, de manière futuriste, des véhicules individuels de transport de personnes à hydrogène ou électriques automatisés qui suivraient un rail ou un fil d’Ariane pour desservir de nombreux points du territoire dotés d'un parking pour y stationner sa propre voiture du dernier kilomètre. On constate d'autre part l’existence d'un réseau ferroviaire extrêmement riche innervant de façon assez homogène toute la France avec de nombreuses lignes abandonnées (62 000 kms au total en  1930). Ce maillage de lignes pourrait servir à la circulation des véhicules ci-dessus décrits. Dans le but de préserver ce réseau existant très dense qui pourrait constituer un bien précieux dans le futur, il serait souhaitable de le sanctuariser, dès maintenant, par une loi interdisant tout transfert de propriété (sauf à l'état), tout morcellement, toute construction ou autres qui pourraient interrompre la continuité d'une de ces lignes.  Si ce réseau n'était finalement pas utilisé ou s'il devait l'être dans un avenir très lointain, sa sanctuarisation conserverait néanmoins un intérêt écologique en permettant à la faune et à la flore de s'y maintenir ou d'en prendre possession malgré les produits désherbants et d’entretien des traverses bois qui y ont été déposés et qui s'éliminent petit à petit.