plus de télétravail pour ceux qui peuvent, un transport ferroviaire efficace, actuellement il me coûte moins cher d'aller à paris en voiture qu'en train. moins cher d'aller en avion à bordeaux qu'en voiture. je trouve que celà montre l'absurdité des tarifs des transport public.  il ne faut plus résonner en taxe pour l'écologie c'est à en dégoûter les gens. c'est les industrielles qui doivent faire des efforts maintenant.  il faut que l'air l'eau la nourriture fournie soit saine. pas de cheval dans les lasagne. l'effort doit être fait par l'industrie qui pollue, elle doit dépolluer.  Que l'habitat ne dépende plus des constructions béton.  interdire les pesticides; arrêter de donner de l'argent aux super marché aux industriels qui fournissent une nourriture malsaine. importée depuis des milliers de kilomètres.  internationale: crime contre l'humanité pour les pays qui ne font pas d'effort pour la pollution, quand tout les migrants climatiques arriverons on ne pourra même plus les nourrir.