3/ Transition écologique :  - Création d’une assemblée et/ou d’une autorité indépendante garante du futur. - Affectation obligatoire à la transition écologique des produits des impôts et taxes perçus à cet effet (taxe carbone et autres). - Interdiction du glyphosate et produits impactant négativement la santé des êtres vivants. - Respect des engagements internationaux de la France (COP 21, financement du fonds vert de solidarité ,…). - Sortie programmée du nucléaire, conformément aux dispositions de la loi pour la transition énergétique et la croissance verte. - Soutien aux économies d’énergie (rénovation des logements) et aux énergies renouvelables. - Développement des transports publics. - Soutien à la recherche et au développement écologique. - Protection intégrale de la biodiversité, ressource d’avenir, sur 1/3 du territoire national. - Suppression progressive des aides à l’agriculture intensive et transfert des aides vers une agriculture saine et respectueuse de l’environnement (bio, permaculture, agriculture paysanne, etc…)