1-Transition écologique "Mieux accompagner les Français pour se loger, se déplacer, se chauffer" Déplacements Promouvoir le télétravail (pour réduire les déplacements domicile-travail). Favoriser le télétravail en exigeant l'équité territoriale en matière de communication internet (toute nouvelle technologie doit être à la portée de tous dans les 24 mois de sa première mise en œuvre). Parkings surveillés et gratuits, placés en périphérie de toutes les préfectures de France dans un premier temps puis en périphérie des autres villes moyennes, ces parkings étant connectés à un réseau de transport en commun gratuit sur la ville et ses zones d'activité. Transports en commun gratuits dans les villes, avec mini-chariots gratuits pour transporter les achats faits en ville, avec pare-pluie, la gratuité d'usage de ces chariots étant conditionnée au fait de les rapporter à une borne du réseau, chaque chariot étant repérés par puce de géolocalisation pour dissuader les voleurs et les utilisateurs négligents et faciliter la gestion. Contrôles techniques : mesurer la pollution émise réellement et décerner -sans surcoût- une vignette affichant la catégorie « crit’air » du véhicule tenant compte des émissions réelles du véhicule -et non de l’âge du véhicule comme c’est le cas actuellement-. Financer à 50% le remplacement d'un moteur contrôlé « polluant » par un moteur plus récent et moins polluant. Déplacements -Batteries électriques -Limites puissance/vitesse des véhicules Créer un standard pour les batteries électriques de fortes capacités pour véhicules automobiles, qui soient faciles à inter-changer (un peu sur le même modèle que les « piles rechargeables » type A, AA, AAA destinées aux appareils électro-ménager, un autre exemple, dans un autre domaine, étant les standards existant pour les bouteilles de gaz destinées aux ménages ou aux véhicules de manutention). Des batteries électriques standard permettraient : de ne plus dépendre de chaque constructeur automobile pour cette pièce majeure des futures voitures électriques de louer les batteries à des gérants de batteries, et non aux constructeurs des véhicules électriques. Ces « gérants de batteries standardisées » pourraient être des sociétés telles que Total, Eni/Agip, Avia, etc., ou des fabricants qui s’appuieraient sur les réseaux des stations-services existantes.  d’échanger sa batterie vide contre une batterie rechargée, en quelques minutes, en passant dans une station-service, ce qui résoudrait à la fois :  l’épineux problème du temps de recharge des batteries électriques ; et l’autre épineux problème qui est celui de l’autonomie des batteries électriques : une autonomie de 100 à 200 km suffirait largement à rejoindre la station-service suivante, ce qui permettrait du même coup de faire des véhicules plus légers, donc plus économes ; et un troisième épineux problème : les grands pics de consommations lors des départs en vacance, car il serait possible d'avoir des stocks de batteries pré-chargées disponibles dans les stations-services sur les autoroutes (de la même façon que ces stations-services stockent actuellement des réserves de carburant) (ceci permettant également d'étaler dans le temps la production d'énergie pour recharger les batteries à stocker). Limiter à 140 chevaux la puissance des voitures (même genre de législation que limitation actuelle des motos à 100 chevaux ?). Limiter à 140 km/h la vitesse maximale effective de tout véhicule (auto et cyclo). Chauffage Subventionner tout achat de moyen de chauffage performant, et tout particulièrement les capteurs solaires photovoltaïques ou thermiques car ils ne consomment ni combustibles ni électricité. La subvention doit être ultra-simple pour l’acheteur : l’achat de moyen de chauffage performant devrait être exonéré de TVA (TVA à 0%) et quand un citoyen achète moyen de chauffage performant, il n’en paie que 50% au fournisseur, et le fournisseur facture les 50% restant à l’État. Pour les capteurs solaires photovoltaïques ou à fluides, il pourrait n’en payer que 33%, les 67% restant étant payés par l’État au fournisseur.  Isolation des bâtiments Subventionner tout achat de matériaux isolants, et tout particulièrement le liège car il est naturel et non-polluant, et que c’est un matériau d’isolation très efficace et très écologique. La subvention doit être ultra-simple pour l’acheteur, y compris pour le simple « bricoleur » qui souhaite mieux isoler sa propre maison, car beaucoup de français sont de bons « bricoleurs » et savent comment améliorer l’isolation de leur habitat : l’achat de matériaux d’isolation devrait être exonéré de TVA (TVA à 0%) quand un citoyen achète des matériaux isolants chez tout fournisseur de matériaux, il n’en paie que 50% au fournisseur, et le fournisseur facture les 50% restant à l’État. Pour le liège, seul isolant qui soit à la fois naturel et insensible au temps, il pourrait n’en payer que 33%, les 67% restant étant payés par l’État au fournisseur. par ailleurs, l’État devrait subventionner la plantation de chêne-liège en France, qui est un arbre à la fois très résistant aux incendies de forêts et très utile pour réduire écologiquement les dépenses énergétiques du pays en isolant mieux l’habitat.  Gestion des déchets Garantir la GRATUITÉ de l’élimination des déchets, et SURTOUT LES DÉCHETS AMIANTE (c’est une charge de la collectivité et donc de l’État) car trop souvent les déchets d’amiante sont actuellement dispersés à divers endroits plus ou moins judicieux pour échapper au coût de recyclage actuellement en vigueur dans les déchetteries. L’amiante est un déchet dangereux, ceux qui en ont chez eux ne sont pas responsables de la dangerosité de ce matériau, l’État doit prendre à sa charge tout travaux et tout transport et tout recyclage de tels déchets cancérigènes. Financer des clôtures et la surveillance de ces clôtures autour des zones trop polluées telles que les « crassiers » (collines de déchets plus ou moins toxiques) situés près des anciennes zones minières.  Production d'énergie – Nucléaire – Barrages Hydrauliques Accélérer la mise en place des mesures de sécurité « post-Fukushima » dans toutes les centrales nucléaires, avec objectif de finir ces mises en conformités au plus tard d’ici fin 2020, quitte à créer pour cela une « dette spéciale sécurité européenne » de 100 milliards d’Euros par pays si besoin et que les entreprises rembourseront sur une durée plus longue (10 à 50 ans selon les situations). Nationaliser l’exploitation des centrales nucléaires, des centres de stockage des déchets nucléaires ainsi que les barrages hydrauliques (qui peuvent anéantir des centrales nucléaires en cas de rupture du barrage), car aucun enjeu financier ne doit intervenir dans les prises de décisions de gestion de sites si dangereux, et qu’aucune société privée ne peut gérer autrement qu’en étant soumise aux enjeux financiers.  DIVERS Compteur Linky : seulement si le citoyen l’accepte. Publicité : STOP : la prise de conscience que les ressources sont limitées et que les pollutions sont de plus en plus nombreuses doit nous faire passer d’un système basé sur la consommation à un système basé sur le bien-être de chacun et le respect de la nature : la publicité (télé, radio, internet, journaux, etc.) 1/ pousse à la consommation, 2/ aggrave les tensions et jalousies entre pauvres et riches, et 3/ aggrave aussi l’écart entre les grands groupes d'une part et les TPE, qui n'ont pas les moyens de lutter financièrement : mieux vaudrait interdire toute publicité.