* Un strict respect de la loi Littoral (y compris en bord de lacs et rivières). Aujourd'hui encore, de trop nombreuses constructions se font dans la bande des 100 mètres, à cause d'une souplesse quasi systématique : permettre le bétonnage du littoral dans la continuité des constructions existantes. Un littoral vierge de constructions est une richesse naturelle et patrimoniale très rare hors de France, qu'il ne faut pas hypothéquer. Accessoirement, cela peut aussi constituer un gros atout économique. C'est une richesse commune durable qu'il faut protéger à tout prix de tout intérêt privé. * Agriculture : interdire le glyphosate pour tous les secteurs (y compris en forêt). Interdire tous les pesticides néonicotinoïdes pour tous les usages, sans aucune dérogation (il y a urgence : insectes pollinisateurs et oiseaux en bout de chaîne sont en réelle voie de disparition !). Développer et poursuivre le plan Ecophyto qui pour l'instant accouche d'une souris. Promouvoir l'élevage extensif (qualité, bien-être animal, stockage carbone, durabilité) plutôt que l'élevage industriel intensif dépendant de la chimie et du pétrole, à avec une valeur ajoutée économique, environnementale et nutritive plus que médiocre). * Gérer scientifiquement les ressources halieutiques, de manière durable. Développer les sanctuaires marins et des récifs artificiels pour préserver des zones de pêche gérées durablement. Au vu de nos façades maritimes, dans ce domaine, la France n'a pas besoin d'attendre ses partenaires européens pour impulser et être précurseur. * Investir massivement sur les énergies renouvelables, enjeu économique majeur du 21° siècle sur lequel nous avons pris trop de retard. Commencer à se pencher sérieusement sur le démantèlement des centrales électriques nucléaires, activité réparatrice qui va générer de l'emploi pour des décennies, en complément de l'activité développée par les nouvelles technologies durables productrices d'énergie. * Changer de paradigme économique et familial : décroissance énergétique et décroissance démographique via une nouvelle politique familiale (ce n'est pas forcément synonyme de décroissance économique et de Moyen-Âge, loin de là !) * gérer les forêts françaises de manière intelligente, durable, éco-responsable (stop à la monoculture des conifère et à l'appauvrissement de la biodiversité des sols forestiers). Arrêter de cultiver du bois industriel et du bois d'oeuvre pour ensuite le jeter dans des chaudières à bois-énergie (c'est stupide et ça empêche le stockage du carbone. Ces installations ne se justifient que pour valoriser des déchets, pas détruire des matériaux nobles à fort potentiel économique). Développer l'activité des scieries pour répondre à la demande nationale et locale de bois d’œuvre (le quart du territoire de la métropole, c'est de la forêt : pourquoi importer cette ressource et aussi mal la gérer ?).