Il ne peut pas y avoir de transition écologique heureuse sans justice sociale et fiscale. La lâcheté des partis politiques suite aux manifestations de bonnets rouges à conduit à l'abandon de l'eco taxe qui avait été votée par tous. L'ensemble des camions qui sillonnent la france doivent participer au financement des solutions alternatives. Etre beaucoup plus volontarisme sur la productions des déchets en imposant aux industriels la réduction des emballages de toutes sortes. Allouer des moyens supplémentaires à la recherche dans le domaine environnemental.