Je pense que la transition écologique n'est pas qu'une question d'énergie, nous devons repenser notre monde, notre rapport à la consommation doit changer, nous devons nous responsabiliser individuellement d'abord puis collectivement pour diminuer notre impacte sur l'environnement. Les autres point sur la transition écologique seraient :  - les déchets et leur traitements - les énergie renouvelable et les stat-up - les rôles de la recherche dans la transition énergétique  - l'agriculture et l'élevage en france - l'éducation dans la transition écologique (à l'école, dans les entreprises, en famille, par les service de journalisme...) - l'engagements des industrielles (agroalimentaire, pharmaceutique, chimique, cosmétique, ...)