On n'a plus le temps de faire une politique des petits pas, quand ce n'est pas un pas en avant, deux pas en arrière. Il faut une rupture plus franche. Et pour cela, il faut des investissements. Il y a plusieurs façons d'en trouver : affecter les taxes inventées pour modifier les comportements (comme la taxe carbone) ; inclure une taxe carbone dans le transport aérien (ce serait le minimum) ; moduler le CICE selon les performances écologiques des entreprises ; diminuer les taxes des entreprises qui investissent dans l'environnement, y compris via leurs salariés ; etc.... Un autre point à développer est l'éducation à l'écologie. Des enfants et adolescents convaincus peuvent constituer un bon levier de changement.