Pour que nous puissions accepter les contraintes nécessaires mieux vaut quand même s'arranger pour que la transition écologique soit aussi l'occasion de réorienter notre industrie pour que la France devienne leader en ce domaine, tant sur l'innovation que sur la production. Faire en sorte aussi que notre avantage énergétique  actuel (centrales nucléaires) ne se transforme pas progressivement en handicap, en laissant aux autres pays le soin de développer d'autres solutions. Que penser d'un pays qui freine des quatre fers sur l'implantation des panneaux solaires ou des éoliennes sous prétexte que cela coûte trop cher ou fait appel à une fabrication étrangère. C'est peut être vrai mais uniquement si on ne prend pas en compte la création d'emplois et l'acquisition d'une expertise. La France va t'elle passer à coté de toutes les opportunités de création d'emplois, pas si nombreuses d'ailleurs, et répéter à l'infini l'erreur d'avoir abandonné son industrie. Je trouve déplorable de constater que trop souvent nous avons l'impression que l'homme est au service de l'économie et non l'inverse.  Il est vrai que cela dépend de ce que l'on attend de l'économie, l'enrichissement éhonté d'un petit nombre ou l'amélioration de nos conditions de vie.