On a maintenant l'impression de s'empoisonner quand on mange non-bio ! On nous dit que les viandes sont bourrées d'antibiotiques à cause des conditions d'élevage intensif. Mettons des labels sur tous les animaux (bœuf, cochon etc.), pas seulement sur les poules, indiquant l'espace dont il dispose et s'il vit en plein air. Mettons l'origine des composants sur les produits transformés. Et quand on importe et qu'on ne peut pas garantir la qualité, mettons un label indiquant la probable  piètre qualité.