la fourniture d'eau potable deviendra dans les années à venir, un énorme problème , pourquoi l'état ne procéderait il pas à la construction  d'usines de désalinisation sur nos côtes couplées avec des usines marémotrices. Les économies de fonctionnement de l'état et des collectivités pourraient servir à financer ces projets . La distribution serai confiée à des opérateurs existants sur le marché en matière d'électricité et de l'eau .les impôts des citoyens servant à cette fabrication il n'y aurait pas lieu d'augmenter le prix de l'eau ni de l'électricité.