Le cas du gazole est très particulier.  Il y a quelques années, en France la préconisation nationale était d'acheter 'Gazole'... A tel point que nos fabricants de voitures sont devenus des champions dans ce domaine y compris pour de toutes petites voitures. Aujourd'hui on montre du doigt (comme l'âne de la fable  de la fontaine 'La peste') ce Gazole qui pollue tant !  Je sais cependant qu'il est meilleur carburant que les essences de type octane (plus grand pouvoir calorifique). il en faut donc moins pour effectuer la même distance.  C'est vrai il y a émission de particules fines et de gaz de type NOx. Rien pour l'essence ?? Je ne connais pas de moteurs de poids lourds  qui fonctionnent à l'essence, (quand taxera-t-on tous camions qui traversent notre pays du N au S sur nos autoroutes  sans pratiquement faire un seul ravitaillement ? ). Pas plus que des moteurs des bateaux de commerce et de croisière ou encore des moteurs d'avion.  La pollution Gazole ne serait elle donc que le fait des voitures des particuliers ?  Et j'affirme aujourd'hui que les voitures moteur Gazole de moins de 3/4 ans polluent sans doute moins que bon nombre de voitures moteur essence de plus de 4/5 ans. De qui se moque-t-on ?