Oui, la création de zones totalement protégées cela sur l'ensemble du territoire et de taille conséquente. Ces zones pourraient être partiellement aménagées pour un "tourisme" raisonné. L'activité humaine devrait y être limité voir interdite sur la plus grande partie. Ces zones permettraient un développement naturel et sans l'action de l'homme, des espèces et milieux afin de favoriser le retour à l'équilibre. En dehors de ces zones et sur l'ensemble du territoire des décisions doivent être légiférées afin de préserver l'écosystème et donc arrêter de vouloir "gérer" la nature a grande echelle comme c'est le cas aujourd'hui! La France doit devenir un exemple à ce titre.