Pour moi, le problème de la transition énergétique ne se pose pas de la manière envisagée par les politiques et/ou écologistes. Premièrement tout n'est pas encore bien connu des mécanismes du climat, et tous les problèmes ne relèvent pas du réchauffement climatique  et deuxièmement les solutions envisagées (voitures électriques ou transport en commun) nécessitent d'augmenter notre consommation d'énergie (qui même nucléaire n'est pas forcément sans impact environnemental). Une solution serait de produire et consommer moins et mieux. Peut-être pourrions-nous aussi nous passer des courses et rallyes automobiles?