Il faudrait faire payer tous les transports routiers étrangers qui circulent sur nos routes .On pourrait utiliser les portiques en place , plutôt que de les laisser pourrir sur place . Autre point : actuellement vous favorisez les véhicules électriques  mais dans 5 ou 10 ans que ferez vous pour la destruction de tous ces véhicules et surtout de toutes ces batteries qu'il faudra éliminer ??????? Encore une pollution qui n'aura pas été anticipée et ce sera de votre faute .Le seul véhicule qui à de l'avenir , à mes yeux , c'est le véhicule à hydrogène et pour lui vous ne faites rien pour son développement ..............vous n'êtes pas proactif , vous êtes encore à la botte des lobbies .