mes actions individuelle ne suffisent plus ! il faut des décisions politiques fortes et ambitieuses à imposer aux grands pollueurs : avions, bateaux de croisières, recherche de pétrole par des technique polluantes,  Réengager l’État dans le maillage ferroviaire du territoire.Contrôler plus sérieusement les lobbys et particulièrement ceux des laboratoires pharmaceutiques et chimiques, les différentes agences qui traitent le nucléaire, des groupes agro-alimentaires, des banques, etc. Ils freinent la transition écologique car ils n’y trouvent pas leurs intérêts. Aider efficacement les petites exploitations agricoles qui se convertissent au bio.