Oui, je souhaiterai qu'il y ait en France plus d'énergies renouvelables et surtout plus rapidement. En effet il est urgent pour réduire l'impact carbone. Les projets d'éoliennes offshore sont planifiés mais dans un temps trop long, pas avant 2021 pour les premiers et 2025 pour les derniers. Concernant le photovoltaïque, on constate que les panneaux sur les toits sont assez rares en comparaison aux constructions réalisées. Le plus inquiétant ce sont les constructions à usage commercial et industriel qui souvent ne comportent aucun panneau qui plus est sur des surfaces très importantes. La réglementation en matière d'urbanisme devrait imposer aux  demandeurs de permis de construire un quota de panneaux en fonction de la surface couverte. Une autre source d'énergie, l'hydrogène est un gaz non polluant mais encore trop peu utilisé dans les transports terrestres. Pourtant il peut-être 100% écologique s'il est produit à partir des énergies renouvelables. La production du gaz méthane à partir des déjections animales est en cours de développement mais ne couvre pas encore suffisamment le territoire. C'est une énergie intéressante car produite avec un important gisement qui ne demande qu'à être transformé dans les digesteurs. En plus le résidu devient excellent pour les terres agricoles et surtout l'absence de nitrates évite la pollution des nappes phréatiques. Il serait bien que cette filière se développe avec l'aide de tous. La géothermie profonde ne semble plus faire recette alors que les ressources naturelles sont importantes pourrait davantage être exploitée.  Le nucléaire reste une bonne source d'énergie malgré sa dangerosité. Il y a sûrement des progrès à faire dans ce domaine notamment pour essayer de récupérer de l'énergie dans les déchets qui envahissent les stocks et dont personne ne veut. Le sujet est vaste et intéressant.