il faudrait d'abord identifier très clairement qui sont les responsables : les gens lambdas dans leur grand nombre ? les états ? les industries ? puis en tirer la conséquences pour légiférer afin de diminuer l'impact de l'homme sur l’environnement.  en ce qui concerne les nouveaux moteurs électriques quelques questions à poser:  quel est la véritable durée de vie de ses moteurs ?  comment organisera t'on le traitement des batteries usagés lorsque la plupart des moteurs seront électriques ?  quel sera leur véritable impact sur l’environnement si la majorité des moteurs sont électriques en matières de consommation d’électricité ?  la planète a t'elle suffisamment de ressources pour pouvoir assumer la fin du pétrole et produire beaucoup plus de batteries?  dans quelles conditions les matières premières permettant de fabriquer les batteries sont elles récoltés ?  ( travail très précaire, ou travail infantile par exemple)