Il manque une vraie volonté politique de réduire la part du nucléaire, qui freine le développement des énergies renouvelables. Il manque une cohérence des politiques publiques en matière d'environnement, notamment quand on regarde les missions et les moyens. Il manque un volet environnement dans l'éducation. Il faut arrêter de culpabiliser les gens sur leurs actions et plutôt leur ouvrir des horizons et les laisser faire leur chemin. Il faut arrêter de dire que les actions individuelles en faveur de l'environnement coûtent cher, il faut au contraire mettre en valeur les initiatives existantes et favoriser les échanges et le retour d'expérience. Il y a énormément de choses à faire... Le positif, c'est qu'on a une grande marge d'amélioration !!!