On parle de photovoltaîque en disant qu'il nécessite des surfaces planes et dégagées et qu'il ne produit que la journée. Dans les zones commerciales mais aussi d'activité il n'y a que des bâtiments au toit plat et qui ne consomment , majoritairement, de l'électricité que dans la journée (bureaux, magasins). Pourquoi n'utilise t'on pas ces surfaces pour installer des panneaux photovoltaïques qui produiraient de l'électricité qui serait consommée par les occupants de ces zones sans problème de stockage d'énergie ?