-Financement ?  Accélérer vigoureusement les engagements de chacun en solidarité nationale en ouvrant très largement les barèmes des crédits d’impôt sur le revenu pour les dépenses de chauffage, de carburant, de gestion des déchets, des transports.  En outre, ces mesures sont des sources de création d’emplois opérationnels et d‘accompagnement et, de formations professionnelles.  Celles ci pourraient aussi bénéficier aux Agents de l’Etat et des Collectivités territoriales en sureffectif, suite aux réorganisations de l’Etat citées ci-dessus.  Ces créations d’emplois génèrent des flux fiscaux et sociaux compensant en tout ou partie les réductions de recettes dues au développement des crédits d’impôts.  Les institutions financières offriront de grandes facilités d’emprunts pour ces dépenses, notamment pour les familles les plus modestes.   -Niveau des solutions ?  Les solutions attachées à cette transition seront conçues au niveau local, comme elles le sont en ce moment par l’implication des Communautés de Communes et des Associations concernées, qui sont très nombreuses.   Les solutions de niveau national me semblent relever plutôt de la publication des normes et des échéanciers. Bien sûr, l’Etat continue à partager les décisions et les financements des projets qui excèdent la compétence régionale.