Il faudrait légiférer sur le gaspillage énergétique des commerces : Climatisation toutes portes ouvertes dès que la température extérieure dépasse 24° et chauffage toutes portes ouvertes dès que la température extérieure est inférieure à 17°C. C'est révoltant!! Réorganiser les transports de marchandise par rapport au e-commerce. Taxer les produits utilisant des emballages plastiques, taxer le suremballage. Taxer l'eau en bouteille. L'eau du robinet dans notre pays est de bonne qualité et arrive dans toutes les maisons sans utiliser de carburant (camions pour le transport) et sans générer des déchets plastique,s qui même s'ils sont recyclés, ne le sont qu'une fois et génèrent des dépenses énergétiques pour ce recyclage).