La SNCF (plutot RFF) dispose d'un actif d'une valeur inestimable (un réseau ferré en propre reliant les centre villes) qui est notoirement sous utilisé (on prend sa voiture quand on veut - on prend un train quand on peut, ie, quand il y en a). Une solution sur laquelle la SNCF devrait travailler (c'est peut être le cas, je n'en ai jamais entendu parler) consisterait à mettre à disposition des voyageurs des navettes autonomes (sorte de monospace, de la taille de 1/3 d'une rame de métro, accueillant 8 à 10 passagers). Avec Internet et un site dédié, j’indique que je souhaite me rendre à la gare de Y  depuis la gare de X à telle date et  telle heure. Le jour venu, une "navette" autonome est disponible sur le quai (emplacement indiqué par mon smart phone). Je monte à bord, et le site internet a pu "consolider" (agréger) ma demande avec celle d'autres voyageurs. Je valide ma présence dans la navette, cette dernière vérifie (avec les smartphone) que l'ensemble des passagers attendus est là, et la navette démarre aussitôt en mode autonome (pas de conducteur de train, de contrôleur, personne : les avions volent seuls dans un espace à 3 dimensions, les voitures le feront bientôt dans un espace à deux dimensions, il est trivial d'en faire autant dans un espace à une seule dimension tel qu'un réseau ferré). Si je dois improviser un autre voyage, je me rends à la gare, je monte à bord d'une navette disponible (non affectée, non réservée), j'indique ou je veux aller, et j'attends au maximum 10 minutes. Passé ce temps (qui permet à d'autres voyageurs de se joindre dans la navette), cette dernière part. L'outil informatique peut consolider d'autres demandes sur le trajet, et la navette, de façon autonome s’arrêtera à chaque gare sur le trajet pour prendre (ou déposer) d'autres passagers. Ainsi, le réseau ferré pourrait être utilisé en permanence, 24h/24 h, sans se soucier d'avoir des chauffeurs de train, des contrôleur.   Plus de flexibilité pour les usagers, plus de trafic sur le réseau, moins de voiture sur les routes, moins de pollution) Autre mesure (micro mesure) : interdire la vente de kart thermique, n’autoriser que la pratique de kart électrique. C'est une aberration de voir des karts thermiques quand la planète brûle.