L'utilisation de l'électricité. Les particuliers doivent certes faire l'effort.  Mais 70% de l'électricité est consommé par les pro. Il y a des choses faciles à faire.  Je ne suis pas pour les sanctions et plutôt pour les encouragement. Mais franchement, il faut arrêter d’éclairer les boutiques ou autres endroits publics la nuit. Cela ne sert à rien. La plupart des gens dorment la nuit. Quand aux éclairages publics, il faut aider les communes à installer des éclairages avec détecteurs de présence afin que les lumières restent éteintes quand il n'y a personne. Enfin, il faut arrêter de faire croire que la voiture électrique est une solution. Pour commencer elle nécessite des matières premières dont l'extraction est nocive pour les sous sols. De plus, la France arrive à peine à subvenir aux besoins en électricité actuels. Si demain tout le monde roule en électrique, en hiver au moment des pics de froid, si tout le monde chauffe et recharge sa voiture, il va falloir acheter de l'électricité à d'autres pays moins regardant sur électricité verte.