L'élevage (surtout intensif) est une aberration écologique, sanitaire et éthique (même s'il est clair que les gouvernements français s'en sont toujours foutus royalement...) Les mégots sont aussi un vrai problème: il faudrait éduquer les fumeurs à ne plus jeter leurs mégots n'importe où, et financer les associations, entreprises... qui sont obligées de payer quand elles veulent les recycler (trouvez-vous normalement qu'un tiers soit obligé de payer pour les déchets de son voisin?) Quant à la chasse, génératrice non seulement de souffrance mais aussi de pollution (plomb, déchets "alimentaires", mégôts...) sans compter la baisse de la biodiversité (si on lui fout la paix, la nature se régule bien mieux sans nous...). Mais bon, là encore, les "gouvernants" et les lobbies sont bien trop copains...