il faudrait mettre ne place dans toutes les villes les collectes de déchets compostables et mettre en place d'avantage de tri. Il faudrait remettre en place les consignes pour le verre et des systèmes de bonus/malus pour ceux qui ne trient pas comme pour les voitures polluantes.  il faudrait que la france trie plus et mieux ses déchets. il faudrait reboiser les villes et cesser de construire des centres commerciaux. Il faudrait développer les voitures à hydrogène et valoriser cela plutôt que le 100% électrique qui pollue beaucoup à la fabrication. Il faudrait passer de la parole aux actes comme l'ont fait les pays nordiques.