Plus d’éducation et d’incitation et moins de répression.  Il serait temps que l’on cesse de parler de transition et que l’on soutienne l’action. Je travaille dans le digital et là aussi on s’est gargarisé de « transition » c’est un concept marketing qui induit l’idée de lenteur et de complexité. L’inverse de ce qu’il nous faut en matière d’écologie.  Faciliter les initiatives individuelles. Par exemple à Paris les poubelles collectives à compost ne sont pas disponible pour tous, sous couvert de zone test....