Les impôts et les taxes pour financer la transition écologique doivent viser en priorité les transporteurs routiers internationaux, s’il existe une alternative ferroviaire, et les transports aériens et maritimes et ne pas trop pénaliser les autres citoyens.  Il faut dans un premier temps réorienter les dividendes des taxes et impôts actuels qui sont tous orientés vers la consommation, les énergies fossiles (surtout les transports aériens).  L'agriculture se doit de devenir écologique et ne plus être pénalisée par les retards de paiement des aides de plus trois ans alors que l'agriculture productiviste ne souffre pas de retard pour les subventions.