Moins de dogmatisme, plus de consenssus constructif avec avant tout un contrat de société sur plusieurs années pour construire et rendre lisible de tous la transition. Les débats s'arrêtent à la discussion de le cible avec des oppositions frontales qui n'aident pas au partage global des enjeux. Ex. glyphosate pour ou contre, ainsi posée la question est dogmatique. Il faut mettre sur la table, objectivement ce à quoi il sert, pourquoi il est utilisé, convenir de sa nocivité, et en conséquence établir un plan de sortie en affichant (car ces estimations sont assurément disponibles) clairement les impacts à tous les niveaux, pour tous les acteurs etc. Nous disposons d'une recherche publique compétente pour apporter les éléments objectifs (techniques, écologiques et économiques).