Je pense qu'il ne faut pas aller trop vite. Arrêtons de fabriquer des choses polluantes. Celles qui existent encore aujourd'hui finiront par disparaître pour laisser la place aux choses écologiques. Et comme bien des choses donnons suffisamment de salaires aux peuples afin d'accéder aux choses écologiques.  Une fois de plus revient sur la table: le partage des richesses! On va chercher du sable dans le désert. On va chercher de l'eau aux sources et pas l'inverse. Il faut prendre l'argent à ceux qui en ont! Vous n'en trouverez pas là ou il n'y en a pas!