Oui. La transition écologique est un slogan, qui semble être une nouveauté. Est-ce vraiment une nouveauté, même si de prétendus experts ( non des savants) - modernes inquisiteurs - l'ont  transformée en une nouvelle religion d'Etat. Ils ont même inventé un nouvel âge géologique, l'anthropocène pour faire sérieux. Dans la réalité, depuis quatre milliards d'années, la planète terre est en permanence en transition écologique... Et les phénomènes en cause dans les changements climatiques - qui sont réels - n'ont rien à voir avec le prix de l'essence, ni probablement (majoritairement) avec les activités humaines, ni même peut-être avec l'accumulation des gaz à effet de serre... C'est beaucoup plus complexe et sans doute moins déterministe qu'on le prétend. En outre, c'est une question d'ordre de grandeur!... Il y a six millions d'années, les premiers hominidés sont apparus sur terre...Ils ont colonisé toute la planète et ils disparaîtront comme les dinosaures... C'est ainsi, indépendamment des gesticulations politiciennes des membres du GIEC qui se contentent d'additionner des milliers publications souvent discutables aux termes de la critique scientifique classique, et qui se recopient les unes les autres... Les moyens de calcul moderne peuvent en outre établir des corrélations entre n'importe quoi... On comprend les motifs de ces positions, lorsque qu'on prend conscience que les chercheurs institutionnels n'obtiennent de budgets conséquents qu'en criant au loup dans les allées des ministères!  Enfin si l'on veut vraiment agir sur la pollution à niveau de consommation d'énergie équivalent ou croissant, il n'y a guère que le nucléaire qui peut faire l'affaire! La vie s'est d'ailleurs développée depuis des centaines de millions d'années dans un environnement radioactif  naturel très significatif...