Inciter l’utilisation de transports moins polluants pour les marchandises (ferroutage, fluvial) en améliorant les infrastructures et en introduisant une vignette pour tous les camions (français et autres) circulant sur le territoire français. Améliorer les transports  en communs (horaires, fréquences) et inciter les grandes villes à la gratuité des transports en commun (pas seulement lors des pics de pollution), rendre les transports gratuits en dehors des heures de pointe pour les personnes à la retraite (comme cela se fait en Belgique par exemple).  Mieux prendre en compte le service public rendu et le coût écologique avant de considérer qu'un ligne ferroviaire n'est pas rentable ! Améliorer les pistes cyclables et augmenter les incitations financières pour l'utilisation du vélo pour les trajets vers le lieu de travail.