Oui, en effet. On fait de la transition écologique un sujet à part entière avec ses sous-parties et on cherche des priorités mais c'est une erreur. Il faut créer une politique interdisciplinaire. La transition écologique et le pouvoir d'achat si cher aux gilets jaunes marchent de pair. Arrêtez de cloisonner, prenez un peu de recul pour voir les choses en grand ! Finalement ce que réclament les gilets jaunes est de pouvoir avoir la possibilité de la payer cette taxe carbone que vous défendez. Faîtes du social et, intrinsèquement,  vous ferez de l'écologie. Révisez donc votre schéma du développement durable, vous y trouverez les trois piliers fondamentaux que sont l'écologie, l'économie et le social avec notamment au croisement du social et de l'écologie : le vivable. Je pense qu'il est nécessaire de revoir en profondeur notre système économique qui ne permet pas, à bien des égards, cette transition écologique salvatrice si souhaitable car il n'est pas équitable. Ceci explique pourquoi, au final, rien n'est viable. N'oubliez pas non plus que la gouvernance est au cœur de ces trois piliers et qu'elle réside sur un principe de démocratie participative. Je vous remercie de m'avoir donné l'opportunité de m'exprimer.