1- On ne peut pas croire aux énergies renouvelables usuelles (éoliennes et panneaux solaires) tant qu'on ne sait pas stocker l'électricité en masse car, lors de la pointe de consommation (soirée froide d'hiver, donc anticyclone : pas de vent) elles ne sont justement pas disponibles. 2- Il y a un sujet tabou tout proche, celui de la situation démographique de la planète : si tous les habitants de la Terre accédaient à un niveau de vie convenable comme les Chinois sont en train de le faire, la production de CO2 exploserait ! Heureusement, la croissance démographique est maîtrisée à peu près partout, elle est même dramatiquement négative dans les zones les plus développées, mais il y a l'exception africaine : dans la bande subsaharienne, l'expansion démographique est un cheval emballé qui empêche l'éducation et le développement ; plus de 7 enfants par femme EN MOYENNE au Mali et au Niger ! Aucune société, si bien organisée soit-elle, ne peut gérer une telle croissance : sur 100 ans, cela produit une multiplication de la population par 100 ! Les conséquences sont d'ores et déjà prévisibles : famines, guerres, migrations, épidémies... et même le retour de l'esclavage, car une telle situation réduit la valeur de la vie humaine à zéro. Il est indispensable et urgentissime que tous les pays du monde aident la région, qui a pris conscience du problème (conférence de Ouagadougou, 2002), à trouver et mettre en oeuvre des solutions culturellement adaptées ! C'est encore beaucoup plus important que la transition écologique, et c'en est aussi une condition !