Déchets nucléaires : je souhaite que l'on ne laisse pas aux générations futures des déchets nucléaires pour plusieurs milliers d'années. Je suis contre le stockage profond des déchets nucléaires. Je souhaite qu'on les incinère dans des réacteurs de quatrième génération (ASTRID en France), des solutions techniques existent. Je souhaite qu'on fasse les investissements nécessaires pour développer la technologie et réduire la masse de plutonium et actinides mineurs sur 3 générations en construisant plusieurs réacteurs d'incinération. La France exporte de l'énergie nucléaire, je souhaite que les profits de ces exportations soient dirigés vers la destruction de ces déchets. Je souhaite qu'une consultation nationale soit organisée pour valider le choix de destruction de ces déchets.  Développement urbain et périurbain : le développement actuel est uniquement dicté par la pression des promoteurs. Je souhaite qu'on encadre de manière plus stricte la destruction des terre cultivables, qu'on impose la densification urbaine et qu'on relie les périphéries des villes au villages par des systèmes de transports en communs ou pistes cyclables permettant de limiter les voitures