Il faut s’attaquer aux mentalités pour qu’un jour on prenne conscience qu’il faut arrêter beaucoup de choses dans notre quotidien. Mais c’est un problème qui concerne la planète, et la France seule ne peut pas faire grand-chose. Les ministres qui ont essayé de faire bouger les choses ont toujours eu beaucoup de difficultés. Deux gouvernements successifs ont tenté de mettre en place une écotaxe. C’était probablement une bonne chose.  La 1ère a échoué parce qu’on n’avait pas pris en compte les incidences négatives sur certaines régions : crise des Bonnets rouges et recule du gouvernement. La 2ème a entrainé la crise des Gilets Jaunes parce qu’on n’avait pas mesuré l’impact que cela aurait sur les provinciaux qui sont obligés de prendre leur véhicules pour se déplacer. Dans les 2 cas c’est un manque d’analyse, de communication et de mesures d’accompagnement, qui provoquent l’échec. Il serait bon de s’enrichir de ces erreurs pour éviter les suivantes !