BIEN-ÊTRE ANIMAL : Je souhaiterai que soient prises des mesures fortes en terme de bien-être animal afin de : renforcer les sanctions liées à la maltraitante physique et à l'abandon (fortes amendes, peines de prison, travaux d'intérêt général dans les associations qui prennent en charge ces animaux... en fonction du "degré" de cruauté infligé ; l'argent pourrait être reversé à ces associations) ; lutter contre la maltraitante animale dans les abattoirs, l'élevage intensif et les mauvaises conditions de transport des animaux d'élevage ; interdire certaines pratiques telles que les corridas, l'enfermement dans des cages d'animaux sauvages dans les criques... // BIODIVERSITÉ ET SANTE PUBLIQUE : Il serait utile de mettre en place un grand plan de sortie de l'usage des pesticides pour la production agricole. L'idée est de promouvoir l'agro-écologie tout en accompagnant les agriculteurs dans cette transition. D'ailleurs, j'espère que le glyphosate sera bel et bien interdit en France en 2021 comme promis à de multiples reprises par différents acteurs institutionnels. Cette dynamique doit s'étendre à l'échelle de l'Union Européenne, et la France doit en prendre le leadership. Dans cette optique, l'Union Européenne devra protéger la santé des consommateurs et protéger ses agriculteurs en refusant l'importation de produits (fruits, légumes, viandes...) qui ne respecteraient pas les normes sanitaires appliquées à son échelle. // ECOLE : Sensibilisation et enseignement de l'écologie, du développement durable, des bonnes pratiques (telles que le tri des déchets) dès l'école maternelle. // ECONOMIE SOCIALE ET SOLIDAIRE : Promouvoir et inciter davantage l'ESS et l'économie circulaire. Entre autres, il est nécessaire de lutter contre le gaspillage : certaines pratiques de destruction de produits neufs dont nous avons récemment entendu parler doivent cesser. // EUROPE : Je suis convaincu que de grandes politiques environnementales doivent être initiées au niveau de l'Union Européenne car le changement climatique et l'écologie sont des sujets qui doivent être réglés à très grande échelle. // INSTITUTIONS : Instaurer la fonction de Vice-Premier Ministre en charge du développement durable comme l'avait proposé Nicolas Hulot dans son Pacte Ecologique dans le sillage de l'élection présidentielle de 2007. Symboliquement, il pourrait être intéressant d'inscrire l'écologie à l'article premier de la constitution. Tout projet de loi doit faire l'objet d'une étude d'impact environnemental et social (respect de la nature et de la biodiversité, respect des normes environnementales...). De plus, je suis convaincu qu'une véritable transparence sur le poids des lobbys dans la société est indéniablement nécessaire.