L'Etat incite les citoyens à être plus écolos et c'est très bien. Mais dans le même temps les solutions concrètes à grandes échelles ne sont pas prises pour contenter les lobbys des grandes entreprises. Par exemple le plastique est une catastrophe écologique, nous en avons tous conscience, pourquoi alors continuer à en produire à aussi grande échelle! Le scandale du glyphosate est également une très bonne illustration du double discours. L'Etat ne fait pas assez et entretien la catastrophe écologique (de même avec le nucléaire), cela est criminel!