que fait-on de de l'écologie humaine ?   La famille est le lieu privilégié et premier où se construit l'être humain, social, citoyen  ... redonner aux familles une vraie place dans la société .. allocations valorisantes pour les familles de plus de 2 enfants , congès parentals réévalués à 3 ans, respect des plus faibles : enfants à naitre, handicapés personnes malades ou en fin de vie   développer les soins palliatifs ne pas accepter l'euthanasie qui crée un état d'esprit de peur et de  suspicion envers le monde médical  et l'entourage   ... augmenter le personnel en Ehpad et maison de retraite  .. développer l'accompagnement  développer les possibilités de veillir chez soi  ne pas permettre la PMA pour personnes non stériles  ni GPA .... tous les enfants ont droit de connaitre leur origine ... la vie en prive certains et créer bien des souffrances et des troubles chez ces personnes .. ne prenons pas le risque de créer encore plus de drame et de difficultés morales et psychologiques    ..et  ... les femmes deviendraient une marchandise, .. ce serait de l'esclavage