Je trouve normal de payer taxes et impôts, dans une certaine mesure, mais c'est sur leur emploi que je voudrais m'insurger.  Je voudrais que ma contribution ne soit plus utilisée à soutenir un modèle agricole périmé, des filières agricoles animales sous perfusion, non rentables, où humains et animaux sont en souffrance, des lobbies de la chasse qui prétendent "réguler" l'environnement alors qu'il participent au contraire à appauvrir les milieux de vie et la biodiversité, des crises sanitaires sans cesse renouvelées avec des subventions qui font replonger dans l'impasse du modèle d'élevage, souvent intensif, dont on sait pourtant qu'il est délétère pour les humains, la vie animale et la biodiversité, et plus largement pour l'environnement en France et dans le monde.   Mon impôt devrait servir à soutenir une transition vers une production végétale durable et éthique, au bénéfice chacun et de tous.