La transition écologique concerne tout le monde. Pourquoi toujours demander des efforts aux seuls citoyens qui ne sont pas les plus pollueurs. Le monde agricole, les compagnies aériennes, les tankers polluent et devraient contribuer. En ce domaine, l'action citoyenne reste une goutte d'eau dans l'océan : à elle seule elle n'inversera pas la tendance. En ce qui concerne le contrôle technique, le rendre très contraignant c'est priver le citoyen aux revenus modestes de leur voiture : un véhicule ancien bien entretenu n'est pas forcément synonyme de poubelle. Tout le monde n'a pas les moyens de changer de voiture. Il convient d'éviter de faire de l'écologie une occasion supplémentaire de discrimination sociale.