La taxe n'est pas la réponse a tout. Demandons par exemple a la banque centrale européenne de re prêter  des milliards comme elle l'a fait pour financer la croissance et nous réglerons le problème. N'ayons pas peur d'y arriver! C'est un sacré challenge mais c'est la meilleure façon de prouver que l'homme est une espèce intelligente... Car pour l'instant, c'est la seule qui détruit un environnement propice a son développement ! Nous avons perdu notre bon sens, et évoluons dans un monde où l'image est prioritaire , où la forme prévaut au fond, ou les discours sont fait pour enfumer plutôt qu'à federer, et où le courage politique est inexistant puisque vous avez les yeux scrutant votre côte de popularité ! S'il vous plaît agissez, faites nous rêver, redonnez nous de l'espoir, on est a un moment clé de l'histoire, ne ratez pas l'occasion d'agir! C'est le moment ! GO!