Il faudrait que les énergies fossiles ne soient plus du tout subventionner, rendant les énergies renouvelables attractives. https://www.youtube.com/watch?v=aUmJ35kMq1Q  Aujourd'hui il est possible techniquement de stocker l’énergie de manières renouvelable avec du béton. https://www.youtube.com/watch?v=N2u6EDwumdQ Il faut simplement chercher à placer l'argent disponible sur les bonnes cases pour pouvoir ainsi réduire les émissions de CO2. Il faut arrêter de donner des dérogation aux entreprises comme Alteo qui leur permet de rejeter les boues rouges dans les calanques Marseillaises. Je pense que personne n'ai aujourd'hui capable d'arrêter certaines économie par peur de perdre de l'argent. Mais l'homme fasse au mur ne tarde pas trop à s'organiser et trouver des solutions (les exemples de catastrophes naturelles en sont de bons car à chaque fois on cherche à se relever encore plus fort. Les Japonais ont des immeubles sur suspensions pour amortir les séismes). Il faut arriver brider certaines économies. La populations trouvera d'autres activités pour pouvoir gagner de l'argent. Je connais peu de personne qui se laissent mourir.