1 - je suis totalement opposée à ce que l'on revienne sur les 80km/h sur les routes secondaires. Je suis très en colère à l'idée que l'on revienne sur cette mesure qui est un premier pas vers la prise de conscience de l’urgence  écologique. Je ne comprends absolument pas ce qui motive le retour sur cette mesure. Je trouve qu'on entend énormément de choses absurde et irraisonnable à ce sujet.  2 - Je crois qu'il serait extrêmement efficace de faire de l'enseignement de l'écologie dès la maternelle et le primaire un enseignement fondamental. Les enfants sont très sensibles à ce qu'on leur enseigne à l'école, ils ont une réelle influence sur leurs parents, ce sont de futurs citoyens et enfin l'école atteint toutes les classes sociales, tous les milieux.