En finir avec les  règles actuelles sur la TVA réduite en réhabilitation, qui ne sont plus compatibles au regard de nos préoccupations environnementales. Proposer  un forfait à TVA réduite  de l'ordre de 1000 à 1200 € par M2  pour les réhabilitations calées sur des objectifs respectueux de la planète ou compatibles avec nos préoccupations. Le forfait est estimé au regard des coûts au m2 des 500 réhabilitations ambitieuses terminées à ce-jour sur le grand EST. (1100€)  L'idée étant de démontrer que les règles actuelles pour l’éligibilité à la TVA réduite n'ont plus de sens dans la réhabilitation pour réaliser des projets ambitieux, respectueux de l'environnement.  Au regard des constats suivants 1 Les fondations des bâtiments anciens sont souventdouteuses elles ne permettent pas de réaliser plusieurs niveaux et sont incompatibles avec la réglementation parasismique 2012. Les maîtres d'ouvrages  hésitent à toucher les fondations de crainte de perdre l'éligibilité.  2 Les planchers c'est la même chose, si l'on veut stopper l'urbanisation il  est indispensable de réhabiliter sur plusieurs niveaux avec des planchers qui donnent une bonne réponse sur l'acoustique.  3 On rencontre la même absurdité pour les murs qui ne permettent pas de réaliser de grandes ouvertures. Des travaux trop importants sur les murs  ou sur les planchers font perdre l'éligibilité à la TVA réduite. 4 Les maîtres d’œuvre consacrent un temps important à décortiquer les lots qui sont éligibles ou pas à la TVA réduite. Ils orientent bien souvent le projet pour obtenir l'éligibilité en cherchant un compromis qui pénalise en partie la réussite du projet. De plus n'étant pas sûr que le service des impôts fasse la même analyse ils prennent soin de prévenir le maître d'ouvrage que cette analyse est sous toute réserve.  Il est donc urgent de modifier les règles pour permettre aux coopérateurs ou aux maîtres d'ouvrages de réaliser des réhabilitations qui visent l'épanouissement du logement,  et sa faisabilité et non l'éligibilité à la TVA réduite. Ces règles verrouillent la réussite d'un grand nombre de projets.  Proposition: au regard des 500 projets de réhabilitation vus comme ambitieux dans le grand EST et qui sont positionnés sur la  RT 2012 ou la RT 2020 ou sur du passif, et sur une très bonne isolation phonique.. Le coût moyen des travaux sur ces 500 réalisations se situe entre 1000 et 12OO€. Je précise que ces réhabilitations étaient éligibles à la TVA réduite. Malheureusement beaucoup de projets de réhabilitation qui voudraient atteindre ces objectifs ne sont plus éligibles à la TVA réduite (problèmes bien souvent liés à la structure du bâtiment et à des planchers très dégradés). Alors tordons le coût à ces règles qui plombent beaucoup de projets.  La proposition serait d'accorder un forfait TVA réduite de 1000 à 1200 € (sur les indicateurs de coût des 500 réalisations du grand EST) à toutes réalisations qui visent les critères: de la promotion du collectif, des économies d'énergie, du durable, de la réhabilitation des centres bourg ex, une certification après réalisationserait obligatoire.. Pour des réalisations au coût supérieur à ce forfait, la TVA non réduite serait appliquée sur le montant qui dépasse le forfait, ceci pour éviter le mécontentement des constructeurs de réalisations neuves (qui pourraient voir cette règle comme injuste si on l'appliquait sur le coût total).  J'ai expliqué rapidement cette proposition il est souhaitable de la retravailler.