Principe de pollueur/payeur Baisser la facture eau et électricité si diminution de 20 % de la facture moyenne de référence  Baisse de 10% sur les 80% et multiplier par 2 pour les 20% restants ex Facture moyenne de 100€ baissée à 80€ deviendrait 72€ (80€ *0,9) Economie 28€.  Si pas d'effort la facture devient 72 + 40 (20*2)= 112€  Moduler en fonction de la facture moyenne / personne au foyer pour ne pas pénaliser ceux qui font déjà très attention et qui ne peuvent pas baisser plus leur consommation ... il y en a ....!