Halte aux conférences COP qui ne servent à rien ! Agissons enfin....  La taxation des transports aériens et maritimes, idéalement au niveau international, permettrait :   - de respecter le principe pollueur payeur (taxe carbone au prorata des émissions pour tout le monde...)   - de remettre un peu de justice en terme de fiscalité écologique  (mettre à contribution ceux qui CHOISISSENT de polluer la planète (industriels qui font fabriquer leurs produits à l'autre bout du monde, touristes qui partent en croisière ou en avion à l'autre bout du monde...) plutôt que toujours ceux qui DOIVENT prendre leur voiture pour aller travailler le matin...)   - freiner naturellement et sans la moindre mesure protectionniste la mondialisation de plus en plus aberrante et scandaleuse   - redonner à notre industrie,  un peu de compétitivité face aux produits importés de l'autre bout du monde sans aucune taxe douanière ni taxe "transport"   - ré-équilibrer la balance commerciale de la France en large déficit   - dégager des financements pour gérer au niveau mondial et national la transition écologique