Si nous voulons changer de mode de production électrique, il est impératif de réfléchir sans tabous à une certaine décroissance, aux antipodes des réflexes économiques habituels. Les arbres ne grimpent pas jusqu'au ciel, et notre planète ne pourra pas fournir autant de ressources à une population mondiale en constante augmentation, surtout si sa consommation des ressources n'est pas raisonnée. Il faut impérativement arrêter le recours à l'énergie nucléaire, pour laquelle aucune solution sérieuse n'est envisagée quant au démantèlement des centrales et au traitement des déchets. Nous ne pouvons pas décemment fabriquer de nouvelles centrales alors même que nous savons que la dette écologique sur nos enfants sera gigantesque, quand bien même cette énergie serait la plus "décarbonnée" du monde, ce qui reste à voir si l'on prend en compte les pollutions existantes (fukushima etc) et celles à venir (c'est inéluctable), et le traitement des déchets qui demandera une énergie folle (probablement carbonnée). Il faut donc consommer moins d'énergie (fin des éclairages nocturnes par exemple); il faut pour se passer du nucléaire développer des modes de production individuels, validés par l'état (par conséquent les plus fiables et théoriquement les moins chers) comme par exemple équiper chaque maison de panneaux solaires, couplés à une éolienne si cela est rentable. Enfin, il est parfaitement indécent de laisser les sociétés de transport maritime polluer la planète comme elles le font, utilisant les carburants les plus polluants qui existent. Il faut donc appliquer le principe logique du pollueur payeur, avec de lourdes conséquences financières afin de faire changer les comportements...quitte à produire en masse des navires capables d'utiliser des sources d'énergie naturelles (vent, solaire etc).