Il faut que l'état et les régions arrêtent de subventionner sans rien contôler (c'est une manie dans ce pays), tout ce qui est subventionné est vendu plus cher et le consommateur ne gagne rien.  Il faut arrêter de taxer les particuliers (carburants) et laisser des milliers de poids-lourds traverser notre pays quotidiennement, c'est une souce de pollution sans commune mesure avec nos voitures (Ferroutage pour ces piods-lourds). Faire le maximum pour fluidifier la circulation et pas le contraire. Arrêter de (trop) promouvoir le transport aérien, qui lui aussi pollue nettement plus que les voitures, mais il faut bien se déplacer quand même! Arrêter de penser que la voiture électrique c'est l'avenir (production d'électricité, production et recyclage des batteries,...), essayons de voir plus loin ..... On est dans un pays qui pourrait plus profiter sa position pour produire de l'énergie écologique (Soleil, Eolien, Mer, Rivières....), mais on ne fait pas grand chose de ce côté, et des que l'on veur faire quelque chose des milliers de personnes souvnet écolos sont contre, mais je pense qu'il faut y aller et vite.... on est en retard de ce point de vue. J'arrête là, mais y'a plein de choses à faire...