La transition écologique n'est que difficilement compatible avec notre système économique capitaliste basé sur la croissance. Il va falloir commencer à produire moins, plus durable, plus efficacement. C'est à ce prix que le gaspillage de ressources, de produits et d'aliments cessera. Nous parlons ici de transition, cela prendra du temps mais il faudra y venir sans quoi la planète ne nous laissera que peu d'options de sortie... Il va déjà falloir pour cela faire taire les lobbys industriels et pétroliers, puis la finance et l'actionnariat, pour écouter un peu plus les experts scientifiques et les économistes altermondialistes (tous bords politiques confondus).