Je trouve que le terme de transition écologique est un terme mal choisi et très en deçà des enjeux réels. Il contribue je crois à une forme de désinformation. Une transition cela semble inoffensif alors que les bouleversements nécessaire sont inédits en ampleur et rapidité dans l'histoire de l'humanité.
Sans cette "transition", les catastrophes seront elles aussi d'une ampleur inégalés dans toutes l'histoire de l'humanité et peut-être même de la vie sur terre. Et il est déjà trop tard pour éviter une partie de ces catastrophes qui animent déjà notre monde.
(2° de réchauffement globale en quelques décennies ce n'est pas mineur c'est catastrophique pour l'humanité. Ce qui sépare une ère glaciaire d'une période chaude c'est 5° de réchauffement sur des milliers d'années !)
Il faudrait parler au minimum de révolution écologique comme on parle de révolution industrielle ou numérique.

Malgré tout je pense que le pessimisme ne sert à rient et qu'il faut donner de l'espoir an gens pour leur permettre d'agir.