Rassurer les français qui depuis 6 mois tombent dans le psychodrame carbonique. Rationaliser le problème :  Par exemple, depuis 10 ans, aucun des scientifiques, associatifs, politiques, impliqués dans la lutte contre le réchauffement climatique, n’explique plus le phénomène. L’argument-phare est :« plus personne ne remet en cause le réchauffement climatique ».   Expliquer SCIENTIFIQUEMENT Moi je voudrais comprendre comment 0,04% de concentration du CO2 sur 31 000 mètres d’altitude ( 31 km, altitude en dessous de laquelle sont situés les 99 % de la masse de l'atmosphère, donc des gaz de l’atmosphère), comment, donc ces 4 molécules de CO2 pour 1000 autres, peuvent devenir un danger d’extinction de la vie sur terre. ( et à fortiori, en France, lorsque nous sommes responsables de 1,2 % des émissions mondiales).  J’imagine bien que le phénomène puisse être plus complexe, comme une accumulation à une certaine altitude, mais du temps de mes études, ces ordres de grandeur étaient qualifiés « d’epsilonesques », c’est-à-dire, quantités négligeables...  Et si le CO2, est vraiment responsable du réchauffement, résoudre ce problème SCIENTIFIQUEMENT.  Reconstituer les puits de Carbone naturels ( forêts, récifs coralliens, sols…  ). Les recréer, au besoin, artificiellement. Lutter drastiquement contre les incendies.  Investir massivement dans la recherche pour créer des puits de carbone artificiels rentables. Ne pas désinvestir la filière nucléaire trop vite.   Pour le CO2 de chauffage (et particules)  : diminuer toutes les combustions au bois, charbon et fuel, arrêter les fausses solutions comme les poêles à biomasse, ou la cheminée classique.  Pour le CO2 routier ( et particules) : Arrêter la politique actuelle de ralentissement (engorgement) du trafic : Ma jauge à essence le dit elle-même, je brûle 2 fois plus de carburant dans les ralentissements que dans une circulation fluide… D’ailleurs, l’idée du gouvernement de généraliser le télépéage, avec comme argument, la diminution de la pollution engendrée par le ralentissement aux péages, plaide pour cette cause : ORGANISER LA FLUIDITE DU TRAFIC. Et MULTIPLIER DES STATIONNEMENTS (gratuits ou peu onéreux!!!) pour éviter de rajouter des kilomètres de recherche !  Améliorer encore le rendement des voitures à essence, les équiper de systèmes hybrides améliorés et abandonner le diesel progressivement sur la durée de vie des derniers diesels vendus actuellement et ré-orienter la filière industrielle, tout aussi progressivement.