Il faudrait élargir le tri sélectif aux déchets organiques. Les municipalités devraient installer des composteurs dans lesquels les habitants pourraient déposer ces déchets. Les déchets mis à la poubelle devraient se limiter uniquement à ce qu'il n'est pas possible de recycler. Au final, il ne doit pas en rester beaucoup.  Accentuer la chasse au plastique,  aux produits à usages uniques. Les industriels devraient être obligés à n'utiliser que des produits d'emballages recyclables sauf impossibilité liée à l'hygiène, la sécurité ou la conservation des produits, même si cela doit se traduire par quelques centimes d'augmentation du prix du produit final. De même, remettre au goût du jour le principe de la consigne.   Il pourrait être intéressant d'accorder aux distributeurs qui travaillent majoritairement avec des producteurs locaux (viande, légumes, fruits lorsque cela est possible : "vous êtes dans les Hautes Alpes, vos pommes doivent être majoritairement issues des vergers régionaux") des réductions d'impôts (pas nécessairement l'IS mais d'autres taxes) et au contraire, pénaliser ceux qui vendent des tomates belges au milieu de champs maraîchers situés dans le sud de la France ! Il faut parvenir à réduire les km de transport réalisés pour produire 1€ de CA : serait-il possible d'instaurer une assiette de taxation qui serait le CA x le nombre de km réalisés par les transporteurs pour le réaliser ?   Interdire aux grands paquebots qui restent à quai de faire tourner leurs moteurs pour s'alimenter en électricité.