Je souhaiterai faire part de mon interrogation sur la voiture électrique par rapport à son cycle de production qui émet, d'après les études scientifiques,  plus de dioxyde de carbone que celui de son homologue à essence, à cause de l'extraction des métaux qui composent la batterie. Je m'interroge aussi sur les conséquences géopolitiques de l'extraction des 2 minerais rares, lithium et cobalt, composants de la batterie, qui se fait principalement en Amérique du Sud et en Afrique entraînant un déséquilibre du milieu aquatique, une pollution du sol par les produits chimiques  utilisés pendant le processus d'extraction, le déplacement des populations locales, et aussi le recours à une main d'œuvre composée d'enfants. L'impact écologique et social négatif a été déplacé vers d'autres pays, peut-on   complètement se réjouir même si, par la suite, les émissions de gaz à effet de serre sont quasiment nulles dans les pays utilisateurs de ce type de véhicules.