Oui, la gestion des déchets. Je paye aujourd'hui autant qu'une personne qui ne trie pas ses déchets et c'est anormal. On devrait payer selon la quantité de déchets produits. J'aimerais que les citoyens soient plus responsables de leurs déchets. C'est trop facile de remplir un grand sac et de le mettre en bas de chez soi en attendant le camion poubelle.  Une fiscalité contraignante sur les sur-emballages et la trace carbone des produits polluants pourraient être intéressante. Et inversement une TVA allégée sur des produits "propre" serait intéressante.