- Promouvoir la filière hydrogène pour la mobilité, le stockage d'énergies renouvelables et l'auto consommation d'énergies locales. - Pourquoi ne pas associer transport scolaire avec transport de passagers (raisonnablement payant) pour remplir les bus ? - Inclure dans les permis de construire la pose de panneaux solaires sur les toits sans rajouter une taxation et à des prix compétitifs - développer les pistes cyclables également à l'extérieur des villes en privilégiant des voies ne longeant pas les routes. - permettre aux petits agriculteurs de vivre décemment. - Aides renforcées pour les agriculteurs qui se lancent dans la culture BIO.