Vous orientez les questions sur mon mode de chauffage et sur la voiture. Vous avez supprimé les aides au 1er janvier 2019 pour l'isolation des maisons ! commencez par inciter les propriétaires à bien isoler leurs habitations. Pour la voiture, ce n'est pas la principale cible pour la pollution, surtout pour les véhicules circulant en France, relativment en bon état. Rien sur les moteurs de bateau hyper polluants, les avions etc.. Vous oubliez également que l'énergie utilisée pour les véhicules électriques est à 85% d'origine nucléaire et qu'ils utilisent également des matériaux dangereux pour l'environnement (métaux rares pour les batteries) et que le recyclage de ces véhicules sera très compliqué et polluant.