.agir plus par incitation que par sanctions. Concilier justice sociale et transition écologique (les plus pauvres sont les plus touchés par la pollution et ses conséquences). Combattre la précarité énergétique. Aider les foyers modestes (isolation pour rendre son logement le + autonome possible, transports ecolos etc..) .axes de travail : rénovation des bâtiments pour une isolation maximum.  .Déchets : .Impliquer plus les industriels , commerces, entreprises. .domaine de réflexion important sans toutefois culpabiliser injustement les acteurs concernés : “Toute entreprise produisant un bien de consommation devrait gérer aussi bien sa production que sa fin de vie. Combattre l'obsolescence programmée. Faciliter la réparation et l'entretien (pièces détachées et sav moins cher, tutoriels de réparation  etc...)  des biens techniques (véhicules produits techniques etc..) plutôt que le remplacement systématique. Améliorer les filières spécifiques (piles, huiles, médicaments pneus..) et mieux informer les gens sur leur existence. Limiter au maximum les emballages. Favoriser le vrac dans les magasin.  Il faut que les fournisseurs réfléchissent sur leur mode d'emballage. retour au bouteille en verre. disparition des emballages et bouteilles en plastique. eco-emballage systématique.  . investir dans l'énergie renouvelable (création d'emploi à la clé) et encourager le secteur de la recherche pour de nouvelles inventions (éco-emballage nouvelles énergie vertes etc...). .Encourager plus les entreprises à combattre  la pollution et à limiter les déchets. A l'inverse sanctionner plus celles qui sont volontairement négligentes (ex :vieux cargos qui coulent car mauvais entretien etc...).Encourager les entreprises vertueuses. Travailler à étendre la gamme des produits ( et matières indispensables (par exemple polystyrène)) déjà existants pouvant être recyclés (nouvelles techniques, nouvelles machines). Dans un même temps innover pour substituer   .TICPE pour transport aérien et maritime.  Encourager l'écologie dans l'Education Nationale et la Recherche.  .Agriculture et nature : protéger les espèces /.aider les apiculteurs et mettre en place un "plan abeille".  préserver littoral, domaine forestier, plus d'espaces naturels...  limiter au maximum les pesticides en se tournant vers d'autres alternatives. .favoriser les produits  locaux et saisonniers , les circuits courts (commerce, agriculture, entreprises diverses)  (moins de transport  etc..). .favoriser le bio, l'agriculture durable et équitable, la vente directe. Rendre cette agriculture plus accessible à tous. .autoriser la vente, l'utilisation, de semences de variétés traditionnelles. .augmentation  des contrôles :  l'état doit se donner les moyens de la protection alimentaire et sanitaire de ses citoyens. .diminuer les déplacements  subis (télétravail par exemple pour certains emplois) : .moins de déplacements  et transport optimisés : (ferroutage pour transport, télétravail, travail de proximité, mode de transport en commun divers (bus ,petite ligne chemin de fer). Mais également prix des tickets moins cher, parking moins cher à l'extérieur des villes.   .Aider ceux aux revenus  insuffisants , dont les déplacements personnels (zone rurale, zone sans transport en commun etc..) et professionnels  (aide a domicile etc..) nécessitent un véhicule,  à accéder  à un véhicule moins polluant.------------- -1)crédit impôt, primes à l'achat  2) création véhicule écologique low-cost  3)mise en place d'un marche de l'occasion des véhicules "écologique" plus incitatif.). .même si cela parait utopique réfléchir à un système de voiture moins polluantes en libre services dans les villages   TANT DE CHOSES ENCORE...DE PLUS CE SECTEUR D'AVENIR EST CREATEUR D'EMPLOI...