J'aimerais dire que je suis très déçue.  Même si je n'avais pas voté pour Mr Macron au premier tour, j'ai cru en lui quand il a été élu. J'ai cru en lui quand il a demandé à Mr Hulot de l'accompagner. J'ai cru en lui quand il a lancé son "make the planet great again".  Mais maintenant, comme Mr Hulot d'ailleurs, je n'y crois plus. Je suis allée de déception en déception. Lui qui disait être différent, plus jeune, moins formaté, il est devenu pour moi l'emblême du conservatisme d'un système obsolète.  Entre l'économie et l'écologie, entre le court et le long-terme, entre le passé et le futur, le gouvernement actuel a fait son choix. Je serai curieuse de voir comment chacun de ses membres l'assumera dans 10 ans.