Promouvoir le gaz comme moyen de chauffage me parait contradictoire par rapport à l'objectif de décarbonisation de notre économie...  N'en déplaise à des industriels... La transition écologique sera très récessive... ça signifie moins de produits manufacturés... Soit on s'organise maintenant avec des bénéfices sur la qualité de vie immédiat, soit on risque de prendre les mutations de plein fouet... L'anticipation des normes est vital ...  Normes côtières... Normes d'isolation (sur une maison.... même sur un réfrigérateur!!! On ne peut plus accepter des normes trop faibles par rapport à l'enjeu !! )