L'Etat doit avoir le courage de s'interposer entre les intérêts économiques et la crise environnemental. Cela passe par la suppression d'activités polluentes bien que lucratives (fabrication du ciment, mine d'or en Guyane, centrales à charbon,...). La préservation de la santé économique du pays et des emplois doit être au service de la transition écologique (dont la nécessité n'est plus à démontrer) et non y faire barrage. Cette transition est elle même pourvoyeuse d'emploi et de retombées économiques positives et nous permettra d'entrer résolument dans l'ère moderne. Si nous restons attachés aux emplois et aux activités économiques du passé, nous sommes certains d'accumuler un retard conséquent à tous points de vue sur les autres pays du monde.