Favoriser effectivement la methanisation, qui offre une perspective de revenus complémentaires aux agriculteurs. Le biomethane présente l'avantage de pouvoir être utilisé comme carburant automobile pour les trajets de longue distance avec des investissements modestes.  Ne pas céder au lobby du nucléaire, trop polluant et très risqué  sur le long terme.   Ne pas croire que l'hydrogène serait un carburant propre pour tous :  il n'en existe pas de source naturelle abondante, c'est un très mauvais vecteur énergétique par rapport au gaz naturel ou au biomethane, et son utilisation comme carburant est à la fois risquée (stockage sous haute pression), peu efficace (pertes d'énergie liées à la production de l'hydrogène, à son transport. à sa compression et à sa combustion dans les piles à combustibles) et onéreuse (piles à combustibles devant contenir du platine, stockage à bord...). L'hydrogène n'est qu'un carburant branché pour privilégiés.