Chasser les gaspillages et les sources énergivores inutiles (éclairages urbains inutiles, supprimer les éclairages nuisibles du type éclairages des clochers, de rochers, de grottes, etc...) Arrêter de prendre des décisions hâtives sous la pression des lobbys et autres scientifiques adeptes du catastrophisme (exemple du tout diésel dans les années 70, du tout électrique et climatisation par EDF, etc...) Prendre conscience que la transition écologique ne se traitera pas en quelques années, mais sera un combat dans la durée de plusieurs décennies. Pour cela, éduquer les nouvelles générations à moins et mieux consommer.