Est-il possible d'envisager une étude et un éventuel développement des FORCES MAREE-MOTRICES OU THERMIQUES suivant les régions ? Peut-être des solutions trop ponctuelles (La Rance) ?. Nous avons des ingénieurs, des têtes pensantes... Et les fermes sous la mer,et  le plancton...? Et la pollution impunie des plaisanciers en haute mer ?Et le gaspillage de la nourriture individuellement ou  quasi anonyme à Rungis (plus grand marché d'Europe) ? la honte, la honte devant la malnutrition  qui démontre que ne nous ne sommes pas encore "Un pour Tous et tous pour Un". Manque d'altruisme. et que derrière ces volontés affichées il est à déplorer un manque évident de prise de conscience individuelle et un  objectif  mercantile avant tout pour les autres. La solution en partie c'est l'effort, le dépassement de soi (j'ai 80 ans et je me baisse pour faire mon jardin potager). Maman l'a fait jusqu'à 95 ans. Avant, dans les années de la guerre de 40 elle approvisionnait sa Famille en faisant en vélo  30 kms , sous le regard de l'Occupant ! Elle vient de mourir calme mais inquiète pour ceux qu'elle laisse. Ne pas oublier cette période douloureuse de notre pays  me donne la force de  survivre, face à d'éventuelles difficultés et de ne pas décider volontairement de ma mort dans ce monde si improbable. Pardonnez cet a-propos trop personnel, mais si j'éprouve le besoin de le mentionner, c'est qu'il il peut être une petite porte ouverte à l'encouragement et à l'espoir pour notre pays.