Les ports francais ( plus particulièrement le Havre 5 eme port europeen) évacuent seulement 5% à 7% de leur fret par ferroutage et 15% par voies navigables, au profit des autoroutes et des Poids lourds. Contre 48 % pour les grands ports Européens comme Hambourg. Il est urgent de développer des plates formes multimodales sur le territoire et de faire jouer à plein la concurrence sur le ferroutage, la SNCF ayant prouvé son inefficacité en la matière. Ce qui permettrait de financer sur long terme une bonne partie de la rénovation du réseau des voies ferrées secondaires et donc d'ameliorer le transport ferroviare sur voies transversales. Concentrer l'apport des PL en vehicule sélectriques et sur le "dernier kilometre" redistribuait les cartes des transporteurs sans les supprimer .