L'écologie ne doit être ni idéologique ni punitive. L'information, l'incitation, les aides, les petites initiatives, les petits pas, sont les armes à notre disposition pour faire avancer cette cause. Il faut aussi malheureusement PUNIR les abus.  L'écologie n'est ni de droite ni de gauche, ni encore plus des extrêmes, elle EST  tout simplement. Toute récupération, à des fins politiques et idéologiques est néfaste car elle fait reculer la cause. C'est l'accumulation de petites mesures, de ces petits pas, qui permettra de faire augmenter la part des énergies renouvelables dans la production globale. La santé, le bien être, le bonheur des générations futures dépend en partie de ce que nous déciderons de faire aujourd'hui.