Nous évoluons dans un monde qui manque de bon sens, mais partout dans le monde, des acteurs (citoyens, associations...) proposent de nouvelles expériences et de nouvelles solutions. J'ai l'impression qu'il ne faut pas attendre des grandes institutions ni des grandes entreprises qu'elles proposent des solutions (les membres étant généralement les mêmes personnes ou presque). Il faut écouter les acteurs à la base de la pyramide du pouvoir. Ce sont eux qui peuvent proposer des solutions. Il faut s'inspirer de leurs expériences pour les adapter à plus grande échelle, et pas l'inverse.   Je pense qu'il faut aussi déconnecter le monde politique du monde économique (grandes entreprises, banques...). C'est un frein énorme à la transition écologique. La politique ne doit pas servir l'intérêt des entreprises du CAC40 mais celui de l'ensemble de la population.