Je suis contre les taxes écologiques surtout quand elle servent à boucher les trous du budget de l'état. Il est insupportable de voir les Français qui travaillent emmerdés sur les problèmes de réchauffement climatique, la France représente 1/100 de la production de CO2 de la planète, alors stop ça suffit le baragouinage politico médiatique sur le sujet. Et quand aux fack news les plus grosses sont faites par nos dirigeants eux mêmes, surtout au sujet des sois disant 40000 morts par an dans notre pays. Jamais ce chiffre n'a été corrélé par des enquêtes scientifiques de haut niveau à l’exception de toutes ces organisations internationales qui n'ont qu'un but affoler les populations par les reprises grossières des dites informations .aux niveau Nationale. Stop à la désinformation MEDIATICO GOUVERNEMENTALE. Et quand au réchauffement climatique je conseille à toute cette bande d’ignare d'aller s'instruire dans les études qui montre qu'il y a des cycles de réchauffement sur la planète TERRE tous les 15000-20000 ans. Le dernier date de 17000 +- ans selon les carottages effectués dans les glaces et qui sont très révélateurs des conditions climatiques. Il y a 17000+- est ce qu'il y avait beaucoup de mobylettes,beaucoup de travailleurs obligés de prendre la voiture pour aller bosser et essayer de gagner sa croûte, 4x4 diesel avec des chauffeurs fumant des  clops?