Taxe carbone sur les déplacements en avion : pourquoi ne pas définir un quota carbone à ne pas dépasser par an, pour chaque citoyen européen(réduction de l'impact touristique, au-delà du quota, on change de projet de vacances ou on paie). De même  pour les entreprises les plus utilisatrices de ce mode de transport ( ce qui les obligerait à favoriser et développer les échanges en Europe) ? Parallèlement, développer le ferroutage et le transport par voies fluviales et canaux.  Cesser de polluer l'Afrique avec les vieux diesels français et européens !