Le développement du véhicule électrique est une solution pour améliorer la qualité de l’air dans les villes. Mais il doit être apprécié sur tout son cycle, en particulier les composantes de sa production et les modes de production de l’électricité additionnelle pour répondre  à la demande. Pour une augmentation significative du parc d’ici à 2030, nous devrions déjà être en train d’investir massivement sur l’augmentation de la capacité de production et de distribution pour être au rendez-vous. Or il n’en est rien. Il faut absolument se donner les moyens des annonces qui sont faites au risque de ne pas être crédible.