Je vis à Niort où j'ai vécu ma vie professionnelle dans une grande mutuelle d'assurances. J'ai vu construire sur tout le territoire de nombreux sites dans les grandes villes de province où les salariés se rendent quotidiennement aux prix de trajets pénibles et coûteux, pour passer leur journée à travailler sur le système informatique central. J'ai tenté de plaider pour le développement du télétravail, mais j'ai prêché dans le désert. Pourtant, n'est-ce pas une piste ? Car les gens qui viennent occuper ces emplois abandonnent souvent une maison qui va mourir, à Champdeniers, St Maixent, Parthenay, pour faire construire u pavillon dans une zone périphérique de Niort en réduisant constamment les surfaces agricoles !