- La voiture électrique est une hérésie écologique autant à la fabrication qu'à l'utilisation ! Les batteries, l'électricité polluent, le recyclage pollue. Les voitures électriques ne devraient pas être subventionnées !  - Toutes les voitures devraient  être bannies des villes.  Seuls devraient y circuler les transports en commun, les véhicules sanitaires, les pompiers, la police, les véhicules de chantier pour intervention, les petits camions (limite 5 tonnes) pour livraison, les vélos (à assistance électrique tolérés, entièrement électriques interdits), les rollers, les skate- bords (sauf électriques), les trottinettes (sauf électriques), les fauteuils pour handicapés.  - Obliger  les plateformes logistiques à utiliser le fer routage et à installer leurs entrepôts à côté d'une gare de marchandise.  -acheminer le courrier et les colis de la poste par le train (cela se faisait il y a 50 ans et ils étaient acheminés plus rapidement qu'actuellement). - remettre la limitation de vitesse sur les routes à 90km/h.  80km/h cela ne rend pas les routes plus sûres, au contraire cela distrait la vigilance, vous  fait respirer la pollution des camions dans les côtes. Et vous êtes talonnés par certains camions, souvent étrangers, dans les descentes !  De plus cela augmente la consommation de nos voitures donc la pollution car les boites de vitesse n'ont pas été étagées pour rouler à cette vitesse de croisière de 80km/h.