1) Education et écologie: Proposer une éducation avec un programme plus important en matière d’environnement et d'écologie, encourager la création d'écoles Nature où les élèves peuvent avoir classe et apprendre tout en étant au contact de la nature, des classes où ils auraient un temps alloué pour la découverte, l'apprentissage, les travaux manuels et les activités physiques en plein air. 2) Urbanisme et écologie: reverdir les villes, ajouter des parcs, continuer à favoriser les éco-constructions notamment des constructions de plus en plus autonomes énergétiquement, construire des logements à taille humaine au lieu de grandes barres d'immeubles en béton, augmenter les zones d'infiltration des eaux de pluie en ville (toitures végétales, parkings perméables, arbres) pour limiter les ruissellements susceptibles d'amplifier les crues. 3) Agriculture et écologie: encourager l'agriculture biologique, accompagner les exploitants souhaitant se convertir à une agriculture raisonnée ou bio, replanter massivement des haies dans les plaines agricoles rasées pour favoriser l'infiltration et limiter les écoulements d'eau de pluie et pour ré-harmoniser le paysage. 4) Pêche et écologie: soutenir les petits pêcheurs et la pêche durable, maintenir l'interdiction de la pêche au chalut en eaux profondes et rationaliser le chalutage en général. 5) Transport et écologie: favoriser la recherche pour des transports plus écologiques et économiques. Allouer des aides financières pour encourager les ménages à s'orienter vers des moyens de transport plus écologiques.