dans votre questionnaire il n'est possible de répondre que par une réponse, dommage il y a tellement à dire. Pourquoi ne pas développer l'énergie faite par le mouvement de l'eau, les veoliennes, les panneaux solaires... Aider les agriculteurs qui n'utilisent pas de pesticides et retirer les aides à ceux qui participent à la pollution des terres et des nappes phréatiques. Taxer les produits étrangers qui sont fabriqués ou produits par des boites ou agriculteurs français. Interdire l'élevage en batterie, les étables surchargées et qui sur produisent le lait...préserver le bien être animal, interdire l'alimentation non adaptée au bêtes (faire manger autre chose que des végétaux au bovins...) surveiller les abattoirs et peut être trouver un autre moyen d'abattre les bêtes... En gros faire comprendre aux francais qu'ils consomment mal, ce qui entraine des disfonctionnements agricoles pour y répondre et donc comme nous ne savons pas nous contrôler, voter des lois de restriction au niveau des consommateurs comme des producteurs.