garder la limitation à 80 km/h sur les routes. Même s'il ne sauve qu'une vie, cela vaut la peine. Et toute réduction de la vitesse est bénéfique pour l'environnement.  Pour développer le vélo sur les petits trajets : pour ne pas prendre le vélo des personnes invoquent la fatigue, le fait de déposer les enfants et le danger. Il faudrait donc développer de vrais trajets cyclables séparés des routes pour automobiles (comme c'est le cas dans d'autres pays européens) et sur les zones où ce n'est pas possible limiter la vitesse à 30 km/h. Proposer des aides pour l'achat ou la location de vélos électriques et / ou de vélo cargos.  Augmenter les dessertes en train ou en bus sur les trajets quotidiens zones périurbaines- centre ville en veillant aux correspondances pour que le trajet de porte à porte soit plus rapide qu'en voiture et la souplesse horaire suffisante. Pour les bus, favoriser les couloirs dédiés pour qu'ils deviennent plus rapides que les voitures.  S'interroger sur les raisons qui poussent les personnes à s'installer loin des centres villes : souvent c'est parce qu'ils souhaitent acheter une maison individuelle. Pourquoi ? Pour avoir de l'intimité (ne pas être gêné par le bruit des voisins, pouvoir faire du bruit sans gêner les voisins) et un espace extérieur (pour manger dehors, pour jardiner, pour que les enfants puissent jouer). Il faudrait expérimenter des formes d'habitat collectif (immeubles) répondant à ces caractéristiques : excellente isolation phonique, jardin-terrasse protégé des regards et suffisamment grand pour jouer et jardiner...  Limiter les emballages inutiles dès la conception des produits