conscient que chacun doit trouver un intérêt pour changer de mode de consommation , l'état français doit oser et accompagner tous les volontaires et sanctionner les retissants pour l'intérêt universel . Pour que nous laissions à nos enfants une planète ou il fait bon vivre si on la respect. C'est l'histoire de tous , mais il doit y avoir une incitation forte de la part des dirigeant pour inciter les peuples vers la meilleur direction possible. Mettre en valeur les bonnes initiatives et arrêter de prôner la médiocrité ! Arrêter de toujours vouloir plus de profits car l'argent est sans doute le plus grand problème de l'humanité !!!