Je pense que le gouvernement devrait financer plus la recherche dans les domaines agricoles et industriels de maniere a ce que la France soit leader et non dependantes d'autres pays. Je pense en particulier au monopole Monsento. ce devrait etre un exemple de ce que l'on ne veut plus.  Pourquoi les marques francaises d'automobile n'ont pas developpes de modeles hibryde ou des moteurs a hydrogene. Le secteur agro alimentaire devrait penser a developper de nouvelles idees en matiere d'emballage. Il y a trop d'emballages plastiques partout. Interdire les pailles et les couverts en plastique est une bonne chose. cela nous force a trouver d'autres idees.   Il faut favoriser la consommation d'eau du robinet par exemple.