Définir ce que l on entend par  'transition ecologique". Décliner des objectifs clairs et quantifiables,  Économies d énergie ?  Énergies renouvelables ? Durée de vie et recyclage des objets techniques ? (Voitures électroménager téléphone PC...)  Quelques actions possibles: Gérer les ressources en eau Limiter les pesticides et de manière générale les produits chimiques qui s invitent dans notre quotidien Valoriser le recyclage de la filière textile Relancer la consigne pour les bouteilles en verre  Par extension réfléchir à une consigne pour les autres emballages jetables Favoriser l achat en vrac Interdire la mise sur le marché de nouveaux contenants non recyclables Accélérer la réhabilitation des passoires thermiques ( particuliers entreprises administrations) Soutenir les filières de services de reparations Préserver les zones non construites  Limiter l artificialisation des sols Aider les pays en développement à gérer leur problématique de gestion des déchets Responsabiliser les différents acteurs. La démarche écologique n est pas une punition. Il s agit de préserver l endroit où nous vivons.