Peut-être un certain nombre de structures devraient être gérée (ou au moins encadrées) publiquement. Je pense aux métaniseurs qui consomment aujourd'hui du fourrage destiné au bétail en plus des déchets ce qui est contreproductif et a créé une pénurie de foin alors qu'une gestion publique de récupération des déchets et de centralisation dans ceux-ci permettraient leur fonctionnement ET le calibrage des besoins (si trois agriculteurs ont décidé d'en bâtir un alors que la production de déchet ne permet d'en faire marcher qu'un seul, on se heurte forcément à ces problèmes).  On a peur de devoir tout remplacer des aménagements qui nous servent aujourd'hui. Malheureusement, je crois que monsieur Hulot a raison: en terme d'écologie et vu l'urgence climatique, on ne peut pas se contenter de "petits pas" et il faut agir fort et vite.