Une mesure gratuite pour l'Etat, qui permettrait aux commerçants de faire des économies : leur imposer de fermer leurs portes pour éviter de chauffer la rue en hiver et la climatiser en été. Si cela est imposé à tous, ils ne pourront plus prétexter que leur voisin laisse ouvert et qu'ils sont donc également obligés de laisser leur porte ouverte. De belles économies à la clé et une diminution massive des émissions de GES. Actuellement, on leur enseigne de laisser les portes ouvertes afin d'être plus accueillants et attirer davantage de clientèle.