1-DENONCER LES EXCES DE LA CHASSE  pour une  vraie politique en faveur de la faune sauvage ! Remettre dans les plus bref délais le permis de chasse national à son prix initial Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables :tout d'abord, la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, et surtout  les piégeages dits « traditionnels » sans oublier la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts »aussi  appelés « nuisibles »  l'arrêt définitif des chasses présidentielles ainsi que le prosélytisme de la chasse  Bien évidemment, préservation de la biodiversité de la faune sauvage avec le retrait des espèces en mauvais état de conservation L’arrêt de l’élevage et des lâchers d’animaux à seule fin d'une chasse aucunement sportive  mais intensive! La mise en place par décret du dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l’espace public par les usagers et le retour au droit à l'accès en toute sécurité des espaces naturels pour les promeneurs, les cyclistes, entre autres... Le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables Et enfin lutte contre la pollution des sols, sous-sols et eaux par les munitions des chasseurs : remplacement du plomb par l’acier dans les munitions.  2- DEFENDRE UNE AGRICULTURE DURABLE POUR UNE ALIMENTATION SAINE : Engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’AGRO ECOLOGIE.  La PAC doit pouvoir être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages, avec la promotion des infrastructures « vertes » (recréation de haies, bandes enherbées, rotation des cultures, etc…), et en intégrant la réduction drastique des pesticides (abandon du glyphosate dès 2019), l’amélioration du bien-être animal (arrêt des élevages intensifs), le tout au service d’une alimentation et un environnement sains et durables pour tous. Plus que jamais la PAC doit soutenir le développement de l’agriculture biologique, et la France devrait être le fer de lance d’une politique audacieuse en la matière. Soutenir la mise en place des circuits courts, c’est-à-dire la commercialisation des produits agricoles soit par la vente directe du producteur au consommateur, soit par la vente indirecte à condition qu’il n’y ait qu’UN SEUL intermédiaire. Mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive et l'utilisation de cultures moins dépendante de l'irrigation.  3- PROTEGER LES ESPACES NATURELS DE LA SPECULATION : Relancer la protection des zones humides (mangroves, deltas, marais et estuaires) par l’acquisition foncière, avec un objectif chiffré pour le mandat, et exiger des Agences de l’eau un soutien à la restauration massive des grandes zones humides afin permettre de diminuer l’intensité des crues et les dommages causés par les inondations. Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000  en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n’y implantant pas d’infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques. Créer un réseau de forêts en évolution libre (c’est-à-dire non cultivées) couvrant environ 5 % de la surface forestière française  permettant notamment d’augmenter la biodiversité (insectes, champignons, lichens...) liée aux vieux peuplements et bois morts Accélérer la création ou l’extension de 20 réserves naturelles nationales prévues dans le plan biodiversité du Gouvernement d’ici la fin du quinquennat, en donnant des consignes claires aux Préfets.  4- INSTAURER UNE REELLE POLITIQUE POLLUEURS-PAYEURS: Obliger les entreprises bénéficiaires de subventions publiques à entreprendre des études d’impact sur l’environnement et les droits de l’homme en amont du financement de projet. Imposer aux entreprises une obligation générale de sécurité à l’égard des consommateurs de leurs produits et services. renforcer et protéger le statut national, européen et international des “lanceurs d’alerte”pour les protéger face aux pressions Reconnaître la responsabilité pénale des personnes morales Généraliser les sanctions administratives d’interdiction de marchés publics aux entreprises / multinationales dont les performances environnementales sont insuffisantes Garantir un droit d’accès des tiers aux informations  concernant les performances environementales et sociales des entreprises/multinationales Créer un observatoire national des performances extra-financières, environnementales et sociales favoriser les appels publics à l’épargne des entreprises présentant de bonnes performances environnementales Réprimer la publicité mensongère  en matière de développement durable Mettre en cohérence l’arsenal judiciaire répressif et les moyens à disposition des juridictions nationales Adaptation du cadre juridique à l’internationalisation de l’entreprise  Reconnaître la responsabilité juridique de la société mère d’un groupe à l’égard de l’action de ses filiales étrangères Responsabiliser la société mère à l’égard des acteurs de sa chaîne d’approvisionnement.  Intégrer au droit international de l’investissement le respect des conventions internationales de protection de l’environnement et des droits fondamentaux. Définir un droit de la concurrence privilégiant les partenariats durables entre entreprises. Encourager les investisseurs et acteurs financiers à privilégier les investissements socialement responsables . Mettre les praticiens du droit au service du développement durable  Supprimer l’anonymat des bénéficiaires des paradis fiscaux.  Oeuvrer pour la création une banque internationale pour mieux restituer les “biens mal acquis”  5- IMPOSER UNE EXPERTISE INDEPENDANTE : De même qu'il existe une expertise indépendante en matière de biodiversité (MNHN, CNRS..) ; même exigence d'expertise indépendante dans les domaines aussi impactant que l'industrie, de l'agriculture ou de la chasse, avec ouverture de l'ensemble des commissions et comités d'experts  à toutes les composantes de la société civile, avec voix consultatives selon les mêmes règles de représentation. Exigence d'une transparence totale des interventions des lobbyistes auprès des législateurs à tous les échelons tant administratifs que politiques, avec mise en place d'une instance de contrôle des conflits d'intérêts.