Jadis, la force qui faisait penser et bouger l’Homme, c’était la survie. Maintenant, c’est l’argent. C’est le principal critère de décision qui est utilisé par les personnes qui détiennent le pouvoir. Que ce soient les dirigeants politiques où les dirigeants d’entreprises, c’est devenu leur priorité. Et par conséquent, c’est devenu la priorité de tout le monde L’argent est devenu ce qui conditionne notre survie. Car sans argent, pas possible de subvenir à tous nos besoins ainsi qu’à ceux de nos enfants.  L’argent doit être remis à sa place et considéré pour ce qu’il est : un moyen d’action. Cela ne doit pas être une fin en soi.  Une menace sans précédente pèse sur nous. D’une envergure qui dépasse l’entendement, puisque cela ne s’est jamais produit. Le réchauffement climatique, mais pas que. Un continent de déchets plastiques qui détruit la flore maritime, des déchets nucléaires dont on ne sait pas quoi faire, des fumées d’échappement et de la malbouffe qui nous détruisent de l’intérieur. Tout ça pour… économiser de l’argent, ou en gagner.  Ce n’est pas l’argent qui a fait plonger notre planète dans un état de cancer avancé, c’est la cupidité de l’Homme. L’argent est ce qui fait qu’on peut fonctionner ensemble à l’échelle d’un pays, et même mondiale. C’est la carotte, au sens propre. C’est comme de la nourriture. Sauf que 90% de la population mondiale est dans un état de « presque famine », voire de famine ou de famine avancée.  Tandis que 10% sont dans un état d’abondance. Certains de ces 10% mettent à profit leur fortune pour faire sincèrement le bien, pendant que d’autres la garde pour eux, mettant en sommeil ce potentiel d’action. Il y a une troisième catégorie : ceux qui l’utilise pour faire le bien de manière intéressée (pour se construire une bonne image et ainsi faire grandir encore plus cette fortune en sommeil). Et il y a une quatrième catégorie : ceux qui ne sont pas forcément riches, mais qui possèdent un grand pouvoir de décision sur comment l’argent peut être utilisé.  « De grands pouvoirs impliquent de grandes responsabilités »  Ceux qui font partie de ces 10% et qui n’agissent pas sincèrement pour soigner la Terre seront très surement jugés comme les principaux responsables de l’extinction progressive de la vie dans les décennies à venir. Si la vie fini par disparaitre, évidement plus personne ne pourra les blâmer. Pas même leurs propres enfants ou petits-enfants.  « Tel est donc, dans sa terrifiante simplicité, l'implacable dilemme que nous vous soumettons : allons-nous mettre fin à la race humaine, ou l'humanité renoncera-t-elle à la guerre ? "  Ceci est un extrait du Manifeste pour la paix Russel-Einstein, qu’Albert Einstein a signé quelques jours avant sa mort. On pourrait ici faire un copier-coller en remplaçant « guerre » par « cupidité ».  Le fait est que nous ne pouvons pas fonctionner à grande échelle sans argent. Je rejoins ceux qui pensent que l’argent doit être pris là où il est : là où sa production est la plus importante : sur les bénéfices des entreprises. Je rejoins l’idée de créer une banque éthique à l’échelle européenne, et in fine, mondiale. Pour investir sans viser la rentabilité, mais la survie. Car c’est de cela qu’il s’agit maintenant. Nous ne sommes plus menacés par les ours des cavernes. Nous sommes menacés par tout ce qu’il y a autour de nous. Je trouve ça moins terrifiant, certes. Mais au final, le résultat sera le même pour ceux qui y feront réellement face dans quelques années. Et personne n’aimerait être à leur place.  Il faut que ces 10%, ceux qui ont ce potentiel d’action, soient conscients qu’ils peuvent toujours être considérés comme des héros. Ils peuvent faire partie de l’histoire, des manuels scolaires des générations futures. Car en ce moment, l’histoire n’a jamais été aussi importante. Il suffit qu’ils décident de mettre leur fortune et leur pouvoir à contribution, et qu’ils prennent ensuite des décisions intelligentes afin de faire travailler la population mondiale dans le bon sens. Ils peuvent faire partie de la postérité, au même titre que les rois de France et autres personnages chères à notre culture. N’est-ce pas une motivation supérieure à posséder de l’argent en sommeil ? Et se dire que ses enfants et petits-enfants vivront et engendreront à leur tour, n’est-ce pas une motivation plus importante encore ? Bref, il est possible de trouver son bonheur et sa motivation autrement qu’en accumulant de l’argent et du pouvoir. J’ai d’ailleurs entendu hier que la contribution au bien du monde semble être un des principaux piliers pour construire son bonheur.  Le fond de ce que je viens d’écrire et de ce qui va suivre, je suis loin d’être le premier à l’exprimer. Mais c’est mon avis, et mon but ici c’est d’y donner du poids en me joignant à celles et ceux qui pensent comme moi. Et puis j’avoue que ça me fais du bien de penser qu’il sera lu par des décideurs ayant un impact à l’échelle nationale (comme ce qui a été convenu).  Pour finir, je souhaite soutenir ces quelques propositions/idées qui ont retenues mon attention durant ces dernières semaines:  1/ Des lois visant le bien-être de la planète. Pour faire en sorte de ne plus perdre de temps, en traitant ceux qui tuent l’environnement pour faire de l’argent avec une intensité équivalente aux meurtriers, voir aux crimes contre l’humanité pour les dégâts de grande envergure. Car c’est de cela qu’il s’agit, et c’est même supérieur car ça concerne toute la vie sur Terre. Evidemment je sais que ce genre de punition ne sera pas appliquées, pourtant ça me parait juste de condamner à perpétuité quelqu’un qui a pris consciemment la décision de contribuer à la condamnation à mort de la vie. Au moins, trouvons une punition qui soit suffisamment dissuadante, et utile le cas échéant : des amandes très (très) élevées. Ces fonds devant être utilisés pour la cause planétaire, pour réparer le mal infligé.  2/ Faire comprendre au grand public que ceux qui se font de l’argent sur le dos de la vie doivent être détestés. Et que ceux qui l’utilisent pour sauver la vie doivent être admirés.  3/ La banque éthique européenne (avec la survie comme fin en soi) comme évoquée précédemment.  4/ Créer davantage de carottes pour les ménages afin de les motiver à adopter des comportements propres. Comme indemniser systématiquement les salariés qui viennent en vélo à leur travail.  5/ Repenser tout notre système avec comme principal (unique ?) critère la durabilité de notre fonctionnement. Dans l’idéal, une durabilité théorique pouvant tenir jusqu’à explosion du soleil, et non pas quelques décennies ou siècles. Il faut mettre cette quête au centre des préoccupations, cela peut relancer l’économie et l’union nationale (entre autres).  6/ Mettre l’accent sur la conquête spatiale. Quand on est malade, le médecin nous donne des antibiotiques pour réduire le nombre des mauvaises bactéries, pour que notre corps puisse plus rapidement retrouver son équilibre. Asimov était plutôt du genre à penser que la conquête spatiale pouvait se faire rapidement. Il est considéré comme un écrivain visionnaire.  7/ Plus généralement, trouver le moyen pour que ces actions visant ce fonctionnement durable et ce système de lois écologiques se répandent à l’échelle mondiale. Car si la France est la seule à aller dans la bonne direction, cela ne résoudra pas le problème.