Imposer des panneaux solaires ou thermiques sur chaque construction neuve.  Ne plus utiliser l'eau traitée pour les WC et les robinets extérieurs. Encadrer les prix pratiqués par les professionnels dont les secteurs d'activités bénéficient d'aides. Faire respecter les lois en matière d'environnement. Que les aides mises en place soient mieux connues et les lois appliquées. Arrêter de promouvoir la voiture électrique tant que le nucléaire sera la première source d'énergie électrique. Et le moteur à hydrogène ?