Je pense que la question du nucléaire fait partie des points à évoquer à propos de la transition écologique. En effet, il ne s'agit pas de jeter la pierre sur nos ancêtres qui pensaient bien faire (et ont permis un certaine indépendance énergétique de la France) mais simplement, nos centrales arrivent au bout de leur durée possible d'utilisation et nous connaissons aujourd'hui les dangers que peuvent représenter une catastrophe nucléaire pour l'humain, pour l'environnement et la biodiversité. Il serait alors irresponsable de continuer, aujourd'hui, dans la voix du nucléaire. Il ne s'agit pas non plus d'arrêter les centrales d'un coup, du jour au lendemain, mais belle et bien d'entreprendre leurs arrêts et de développer des mesures alternatives écologiques, moins dangereuses et existantes.