Il faut que l'ETAT DECRETE la fin de la société de consommation débile fondée sur la production à outrance pour dit-on, préserver l'emploi et DECIDE d'orienter - les entreprises vers une production raisonnée et respectueuse de l'environnement (agriculture, biens de consommation, mobilité etc...) et les ménages vers une consommation raisonnée. TAXEZ  ce qui pollue, EDUQUEZ les citoyens, ACCOMPAGNEZ la transition. Mais stop à l'hypocrisie qui consiste à laisser des entreprises produire sans respect pour l'environnement - en nous enfermant - nous consommateurs - dans un cercle vicieux et non vertueux. un téléphone portable, un micro-onde , une machine à laver, une imprimante devraient durer 15 ans....pourquoi est-il encore possible en 2019 de commercialiser des produits alimentaires ou des gels-douches dans des emballages plastic? on attend quoi ppur imposer des emballages cartons aux livraisons de restauration????? pourquoi les citoyens ne pourraient pas équiper leurs toits de panneaux solaires sans vendre leur énergie à edf? il y a tant à faire..... mais seul l'Etat peut décreter la fin de ces modes de production/consommation......d'autres pays sont tellement plus ambitieux que nous sur ce point...