1/ La transition écologique doit entraîner un changement de modèle d'affaires du pays: une taxe carbone ou assimilée doit être une arme économique contre les importations low cost de produits manufacturés avec des procédés polluants mais low cost. La contrepartie doit être une réduction des exportations vers les pays qui jouent le jeu en établissant des filiales locales pour produire localement pour le marché local. En l'absence de collaboration, la France devrait pouvoir récupérer à la carte les lois anticoncurrentielles du pays concerné et les appliquer en sa faveur aux entreprises de ce pays voulant commercer en France (effet miroir par pays). Le transport naval doit être inclus dans le calcul de la pollution afin d'éviter des pratiques anticoncurrentielles en France et en Europe. 2/ Toute loi environnementale doit faire l'objet d'une évaluation de son impact sur l'économie française à différents horizons de temps. La suppression du glyphosate devrait être enterriné, sous réserve de validation d'impact de sa toxicité par les scientifiques,  une fois que des alternatives techniquement et économiquement rentables existent pour chaque application de ce produit (vignes, cultures céréalières, ...) sur la base de données factuelles établies par des essais par les agriculteurs et les industriels producteurs. Les différences d'exigences sanitaires ou de qualité des produits français par rapport aux produits importés doivent être utilisées et mises en avant comme avantages concurrentiels. 3/ L'Etat doit préparer l'adaptation des territoires au changement climatique, au niveau de l'aménagement, de l'architecture, ... des scénarii de changement climatique doivent aider les élus locaux à faire des choix justifiés.