D'une part, les efforts dans la transition écologique doivent être supportés de manière progressive, en taxant l'ensemble des activités polluantes (par exemple le kérosène et le fuel des bateaux) et en appliquant réellement le principe "pollueur-payeur" , ce qui veut dire qu'un gros pollueur, comme Total, ne doit pas bénéficier de dégrèvements sortant du droit commun. Les "niches fiscales" anti-écologiques doivent progressivement être supprimées, en revanche, les investissements privés en faveur de la transition écologique doivent être valorisés. Un Fonds national pour l'investissement dans la Transition Écologique et le rétablissement de la biodiversité doit être créé, et abondé en partie grâce à la lutte contre l'évasion fiscale. D'autre part, les foyers aux revenus modestes doivent être aidés beaucoup plus fortement par un relèvement substantiel des aides de l'ANAH pour la réhabilitation  thermique des logements, et en s'appuyant sur l'expertise de la Fondation Abbé Pierre. Pour la mobilité, l'aide aux familles modestes peut revêtir plusieurs aspects, dont l'aide à l'acquisition de vélos électriques.