La transition n'est pas le seul sujet de préoccupation écologique. La transition (vers quoi?) n'est que l'étape actuelle. L'avenir nécessitera d'être beaucoup plus ambitieux. Il faudra plus d'énergie pour plus de monde sur notre planète. Il faudra plus d'eau (complètement oubliée dans ce questionnaire) et pour cela il faudra sans doute dessaler l'eau de mer !!!! Il faudra sans doute l'énergie de fusion nucléaire. Cet avenir plus lointain, (et encore) qu'il faut préparer dès maintenant est aussi  un grand oublié de ce questionnaire. Il doit être pris en compte dans toutes les instances mondiales qui d'une façon ou d'une autre ont en charge l'avenir de l'humanité sur terre.