Réfléchir les nouvelles constructions : trop de magasins ferment dans des grandes zones commerciales et ne sont pas remplacés, on préfère construire 500m plus loin une nouvelle zone commerciale et laisser à l'abandon ces bâtiments. Ainsi les sols sont un peu plus imperméabilisés, visuellement, une belle pollution, à terme des squats, des matériaux à tout vent.... L'imperméabilisation des sols conduit aux inondations que l'on connait, mais on met ça sur le dos du réchauffement climatique.  Les inondations sont aussi dues à des travaux de rénovations faits à l'envers : changement de tuyaux d'évacuation des eaux de pluies par des tuyaux de diamètre inférieur à leurs prédécesseurs (par économies???) donc forcément l'eau s'évacue mal et inonde en surface... Il y a une perte des connaissances : avant les gens savaient où ne pas construire, au XXième siècle, on a construit partout, n'importe comment. La transition écologique c'est  : de ne construire que là où c'est possible, ne plus détruire de zone agricole, replanter les haies (détruites par le remembrement dans les années 80) pour limiter les inondations, la sécheresse des terres, abriter de multiples espèces (biodiversité).