Les constructeurs automobile, les pétroliers, transporteurs, avionneurs.. tout acteur impliqué dans la propagation de polluants et qui engrange des bénéfices substantiels devrait être sollicité pour participer aux côtés des populations aux solutions de transitions écologiques. Accepter provisoirement le gel de l'octroi d'une partie de milliards de dividendes afin de les réinjecter dans la production de voitures hybrides par exemple constituerai un geste écoresponsable inédit.  La considération de toutes les "fins de mois" est indispensable à l' émergence de solutions coûteuses qui nous éviteraient d'envisager cette fin du monde annoncée.