c'est un sujet bien plus vaste que le chauffage ou le transport, et qui risque de prendre un jour autant de place que le fait de manger ou respirer. Alors apprenons tous à vivre dans le respect de l’environnement, par l'éducation/information  pour les citoyens et par la réglementation contrôlée pour les entrepreneurs qui  vendent leur produits en France. L'état a le pouvoir de décider qu'il ne faut pas rouler à plus de 80 km/h sur les routes, qu'il décide que tous produit vendu en France doit répondre à des normes environnementales claires et nettes et qu'il se donne les moyens de contrôler tout ça (plutôt que d'acheter des armes par exemple). J'ai le sentiment que dès que de l'argent est en jeu, plus rien d'autre ne compte (sauf l'apparence bien sur ( :  )