Faire une politique incitant à l'installation de photovoltaïque, éolien, chauffe eau solaire, PAC. En tant qu’artisan je vois tellement d'installation mal réalisées et inefficaces. Quelle dommage que les aides de l'état aillent dans les poches d'escrocs incompétents. Un escroc incompétent, même si il est labellisé Quali PV, QualiPAC, RGE, etc reste un escroc incompétent, (commerciaux sans foi ni loi, tarifs exorbitants). Il faut rendre l'obtention de ces labels réellement sélectif et qualifiant !!! Un petit artisan sérieux ne fait pas le poids face à ces entreprises qui "surfent" sur les aides de l'état tant qu'il y en a et quittent le navire une fois la "source" tari. Dans cette rubrique de la transition écologique, j'incorpore la défense des animaux. Rendez obligatoire les caméras dans les abattoirs, interdisons la chasse à coure une pratique minable que les "nobles et les rois" pratiquaient il y a quelques siècles (les rois se sont vus couper la tête, devons nous garder des traditions stupides ?). Tant qu'on y est interdisons les corridas, les combats de coq, le piégeage des "soit-disant nuisibles" que sont les renards, blaireaux, etc. Interdisons la glu pour attraper les petits oiseaux, déjà gravement en voie d'extinction à cause de la raréfaction des insectes lié à ces merveilleux pesticides et autres produits chimiques (merci Bayer et Monsanto). N'oublions pas les "palombes" massacrées par les débiles du sud ouest, ainsi que la surpêche et le massacre des cétacés par les japonnais et les Islandais entre autres. Pour en finir avec ce sujet rétablissez !!! le prix du permis de chasse. Pourquoi faire 50% de remise sur  ce "loisir d'une époque révolue" et non sur les licences sportives par exemple. De plus on ne peut pas se permettre de "cracher" sur quelques millions €, quand on pique 5 € sur les APL, quand on augmente la CSG des retraités, quand on supprime le financement des centres d'accueil des SDF, etc etc etc !!!!!!!!