Sur ce sujet, ce n'est certainement pas la bonne volonté qui manque. Mais elle a besoin d'être guidée par les pouvoirs publics. Pour cela, il faudrait une politique  claire et concrète de transition écologique de long terme, avec de la pédagogie et  des campagnes d'information sur des comportements concrets à adopter. C'est la condition pour que les aspects "désagréables" - mais inévitables - de cette transition soient acceptés par une majorité de Français.  La taxation du diesel a été l'exemple parfait de ce qu'il ne faut pas faire : une mesure ciblée sur une partie de la population (déjà mécontente des 80km/h pour tout arranger), pénalisante financièrement,  prise brutalement, ne s'inscrivant dans aucun cadre général ; et de surcroît, suspecte de prendre l'environnement comme prétexte pour trouver des ressources financières supplémentaires.