- éduquer à la sobriété : éduquer pour acheter l'essentiel, on ne peut pas tout acheter. - rétablir les consignes pour les verres, refuser le gaspillage -arrêter le glyphosate, comme prévu initialement sans le remplacer par des produits encore pire, mais revoir les méthodes de travail -écouter les 15000 scientifiques de 184 pays signataires de la Charte qui appellent à agir concrètement pour la Nature et donc pour la VIE - faire payer les pollueurs - favoriser les agriculteurs bio (pas les conventionnels) qui payent pour leur label, qui doivent se protéger des pollutions voisines. Ce n'est pas normal - revoir la formation des agriculteurs : ils sèment de l'herbe maintenant ! Quelle aberration ! Et avant, ils désherbent à grands jets de produits pour semer des graines, d'une ou deux variétés minables. On perd toute notre biodiversité. -revenir au bon sens et protéger la planète et l'homme, pas le fric ou les riches ! -s'inspirer des pays écolo et qui réussissent comme le Costa Rica. -devenons une société humaine, qui se respecte, qui respecte les autre et qui respecte son lieu de vie : La Terre - accélérer la mise sur le marché de la voiture à hydrogène. La voiture électrique est une aberration écologique avec les batteries au lithium. Il n'y a pas assez le lithium pour tous, et encore moins si on prend en compte tous les autres appareils utilisant du lithium (piles, téléphones, ordinateurs...) - contrôler les permis d'explorations minières en Guyane  -interdire les avions de loisirs, limiter les vols intérieurs, taxer les avions - légiférer sur la pollution des paquebots - le mercredi et le dimanche aux promeneurs, le mardi et le samedi aux chasseurs : partageons la nature - interdire la chasse à la glu -simplifier les limitations de vitesse : 30, 50 et 80. Pourquoi pas la mesure écologique du 80km/h... mais les gens ne savent plus comment rouler et soit on se traîne derrière quelqu'un qui ne sait plus à quelle allure rouler, soit on se fait insulter... -écouter et soutenir ceux qui proposent des solutions : scientifiques, hommes, communes... - conserver les enquêtes publiques plutôt que les consultations internet qui coupent le dialogue - nous laisser utiliser nos graines, ça évitera au passage d'enrichir des riches et préservera la biodiversité - revoir la notion de responsabilité : plus d'interlocuteur avec le numérique, plus de responsable...  - que les ministres soient présents à l'assemblée nationale, en restant éveillés ! Comment peut-on oser (et autoriser) faire passer des lois avec 46 bonhommes? - L'Etat est capable de trouver l'argent pour sauver la planète en ENCADRANT LES LOBBYS et en TROUVANT UNE SOLUTION POUR FAIRE PAYER DES IMPOTS A TOUTES LES PERSONNES DU MEME PROFIL QUE CARLOS GOHN -Pourquoi l'état taxe autant les français alors que l'état prend tant de pincettes avec les riches et les grosses entreprises?