Nicolas Hulot avait raison, et c'est très très inquiétant de voir qu'il n'a pas pu aller au bout de son combat.  Ce grand débat national semble un peu de la poudre aux yeux, lorsqu'on sait les difficultés pour interdire le glyphosate, les néonicotinoïdes, les perturbateurs endocriniens et tous les additifs alimentaires que l'on sait dangereux pour la santé.  C'est honteux de laisser nos enfants et nos sols s'empoisonner ainsi tranquillement, sous prétexte de ne pas bouleverser les habitudes et ne pas vexer les lobbys, et toujours honteux de faire passer les écologistes pour des illuminés, et faire peser sur les citoyens la culpabilité du changement climatique sous prétexte qu'ils prennent la voiture et isolent mal leurs maisons...  Tant que les grandes entreprises pourront sans impunité produire leurs délices à l'huile de palme, au porc polonais nitraté, au poulets aux hormones, aux pommes aux 36 pesticides et autres additifs, emballés dans beaucoup beaucoup de plastique, le tout distribué dans les cantines de nos écoles et de nos hôpitaux, comment peut-on espérer un changement...?  Comment peut-on espérer une transition lorsqu'on est inondés de pub pour nous inciter à acheter encore et encore un nouveau téléphone ou une voiture "écologique" éléctrique aux métaux rares, une nouvelle fringue ou un maillot de foot fabriqué par un enfant chinois avec du coton aux 1000 pesticides et autant de litres d'eau, comment espérer une transition... A quand le grand sursaut? Il est illusoire, quand on voit comment vos questions sont orientées, de croire que les choses vont changer en profondeur, illusoire de faire croire qu'une voiture électrique et les "nouvelles technologies" vont nous permettent de nous sortir de cette impasse écologique dans laquelle l'industrie pétrochimique et la société de surconsommation nous a engagés. Tout commence dans notre poubelle, mais notre Terre est déjà une grande déchèterie à ciel ouvert