Créer et garantir les transports en communs compatibles avec la vie de chacun. Que ce soit pour les jeunes écoliers ou lycéens, ou les adultes en activité ou en retraite. En faisant en sorte que les trajets et leurs fréquences soient compatibles pour se rendre aux établissements scolaires, aux lieux de travail, aux marchés, aux services publics qui ne cessent de s'éloigner suite à leur fermeture, et permettre les activités sociales, culturelles et sportives. De cette façon l'utilisation des véhicules personnels diminueraient.