Les mesures prises jusqu’ici par le gouvernement semblent davantage motivées par le financement de ladite transition écologique (d’où l’augmentation des taxes sur le carburant) que par l’écologie et le développement durable. Le récent départ du gouvernement d’un écologiste convaincu, M. Nicolas Hulot, semble traduire le fait que l’Etat se préoccupe trop peu de la protection de la nature. Les déclarations du président de la République quant à la future interdiction du glyphosate me paraissent bienvenues. La protection de l’environnement n’est pas prise en compte en France. Les déchets (bouteilles plastiques, canettes, bouteilles en verre, etc…) jonchent de plus en plus les bords de route, les bords de Loire, la forêt, etc… Il serait souhaitable de faire un travail en amont, par exemple en consignant les bouteilles en verre, en n'autorisant pas à la vente le plastique sous toutes ses formes, et en pénalisant ceux qui jettent par terre les déchets.