Expliquer que la transition écologique permet de réduire les dépenses des ménages. Remettre la prime à l'isolation thermique des maisons. Quelques gestes symboliques : Arrêter au moins 1 centrale nucléaire, celle de Feissenheim par exemple, déjà pour expliquer toutes les contraintes que cela impose, oser affronter 1 des lobbies qui ont découragé Nicolas HULOT, développer ostensiblement solaire et éolien, arrêter d'envahir les espaces naturels et de toucher au vivant sur notre planète pour simplement gagner 2 points de croissance. Et si l'Europe dans son renouveau devenait un modèle de civilisation écologique et humaniste?