Les problèmes écologiques ont été mis en évidence il y a plus de 50 ans, les politiques commencent à s'en inquiéter aujourd'hui en voulant appliquer des solutions qui ne marchent pas : croissance verte, verdissement du capitalisme,...). Nous faudra-t-il encore un demi siècle pour appliquer des solutions qui fonctionnent réellement et que l'on connait dès aujourd'hui ? Ne laissons pas l'avenir aux mains de celles et ceux qui nous ont mené dans l'impasse, la finance et l'industrie doivent lâcher les rênes !