Valoriser nos déchets en les éliminant. - Prescrire le tri des déchets recyclables ou non,  - Récompenser la qualité du tri, sanctionner le mauvais tri. - Encourager l'installation d'usines de recyclage des matériaux (métaux, PVC, bois, tissus, etc... ). - Encourager l'installation d'usines de fabrication de composte aves les déchets ménagers. Tous les avantages sont dans ce sens. (réduction de la pollution, fabrication d'engrais naturels, création d'emplois, plus  de dispersion des déchets dans la nature sur terre et dans l'eau). Sanctionner sévèrement les contrevenants à tous les niveaux. En profiter pour faire l'éducation des français. Interdire la fabrication et la vente d'objet en PVC qui sont jeté trop rapidement.