Pour cette contribution, il s'agit du prix des carburant fossiles, insuffisant, et de leur nécessaire taxation :   Mots-clés : action mondiale – taxe sur le carburant – environnement – gaz à effet de serre –changement climatique.  On peut aujourd’hui trouver des vols Paris-Barcelone à 25 euros ou aller aux Philippines pour moins de 400 euros d’avion. Ces tarifs ne répercutent pas du tout les externalités environnementales liées à l’usage de ce mode de transport. Les laisser se développer et attiser la soif de voyages et de petits week-ends à grand impact carbone, c’est aller droit dans le mur.  Il serait donc pertinent de taxer, au niveau international, les carburants d’usage souvent international (mais cela doit valoir pour les vols nationaux aussi, et dans tous les pays) : le kérosène pour les avions et les fiouls (lourds, plus ou moins lourds, etc.) utilisés par les navires (porte-containers, tanker de produits chimiques, pétroliers, méthaniers, etc.) doivent être beaucoup plus chers, et donc taxés pour cela. Il paraît nécessaire a minima d’introduire dans le prix des billets d’avions un forfait lié à la distance parcourue et au fait que sont réalisés un atterrissage et un décollage, phases qui coûtent cher en carburant, afin que les tarifs prennent en compte les dommages environnementaux liés à ces transports. Cela n’empêche pas la concurrence entre compagnies, mais relève les tarifs au-dessus d’un seuil minimal pour tout le monde. La montée vers ce seuil minimal pourrait bien sûr être échelonnée, par exemple sur 5 ans…mais pas sur 50 : nous n’avons plus le temps !    Il s’agit certes d’une décision qui ne peut être qu’internationale. La France a le devoir de la porter.  En résumé : créer une taxe sur le kérosène pour l’aviation et les fiouls maritimes, au niveau mondial.