COMME JE NE TROUVE PAS D'AUTRE ENDROIT SUR CE SITE POUR DEPOSER MES IDEES, JE LE FAIS ICI : - Adapter la valeur des PV en fonction des excès de vitesse (de 1 à 5 km/h au-dessus de la vitesse autorisée : 15 euro; de 5 à 10 : 20 euro; de 10 à 15 : 40 euro, de 15 à 20 km/h : 80 euro). - Adapter la vitesse limite sur autoroutes en fonction des horaires (et les radars pourraient également être paramétrés en fonction) : de 6h00 à 20h00 : 90 ou 110 km/h et de 20h00 à 06h00 130km/h. - Véritable tarification à la minute des parkings citadins (et non pas gratuit 15 minutes puis direct 1 euro de 20 à 40 minutes).Exemple : partir de la base de 30 centimes dès l'entrée sur le parking puis augmenter d'un centime par minute). Cela éviterait les trop nombreuses fermetures de magasins dans les centres villes car le tarif des parkings y est prohibitif. - Laisser les communes et collectivités territoriales gérer les limitations de vitesse  - Re-nationaliser les autoroutes  - Favoriser le ferroutage - Taxer les poids lourds étrangers qui transitent par la France; si le poids lourd prouve qu'il s'est arrêté pour mettre minimum 50 euro d'essence : exonération de cette taxe. - Taxer le kérosène sur les avions et les bateaux. - Puisque l’Etat demande des efforts écologiques aux citoyens, que les Elu(e)s montrent l’exemple : pas de couverts, gobelets plastiques…dans les cantines du Sénat, de l’Assemblée. Qu’ils/elles utilisent les transports en commun plutôt que les taxis et voitures de l’Etat pour des déplacements à Paris intramuros ; qu’ils / elles privilégient les déplacements en train plutôt qu’en avion - Abolir les privilèges des anciens Présidents - Diminution du nombre d’élu(e)s : 400 député-e-s et 200 sénateurs/trices maximum ; et arrêtez d’en vanter leur proximité car je n’en ai jamais croisé un(e) alors que j’ai 40 ans Que ces élus gardent leur rémunération de base mais que tout le reste soit assujetti à des justificatifs !!! Ils se battent tellement et c’est à cela que l’on voit que ces places sont chères et convoitées. Comment se fait-il que tant d’Elu-e-s soient millionnaires ? Ils/elles aiment bien regarder ce qui se fait de bien dans d’autres pays mais pas ce qui réduirait leurs privilèges comme dans les pays nordiques. Ils devraient disposer de la rémunération mensuelle de base actuelle et d’un budget supplémentaire (15 000 € ?) pour tout le reste : assistants, achat de matériel, frais de déplacements et de nourriture, logement,… mais ce serait à eux/elles d’avancer les frais et de ne se faire rembourser que sur justificatifs ! Si les dépenses sont supérieures, à eux de les régler avec leurs propres deniers. Il y aurait déjà moins de millionnaires et de prétendant(e)s ! Pourquoi disposer de la gratuité des transports ferroviaires (en 1ère classe !) pour eux et leurs conjoints alors que la SNCF est déficitaire ? Pareil pour l’aérien !  La retraite mensuelle que touchera un-e- élu-e- pour seulement un mandat de 5 ans est indécente : il faut donc qu’elle soit proportionnelle au nombre d’années et non forfaitaire La rémunération de l’Elu doit être fonction de son assiduité aux séances  Stop au cumul des mandats : si quelqu’un est conseiller/ère municipal-e-, vice-Président-e- d’une interco et en même temps député-e- ou autre, seule la plus grande rémunération doit lui être attribuée. Les autres pourraient alors rester au sein de l’entité correspondante et être utilisées intelligemment pour les citoyen-ne-s. -Suppression des 2000 € de frais d’obsèques ! Ou alors attribution à chaque citoyen-ne- ! LIBERTE EGALITE FRATERNITE. CE N’EST PAS RESPECTE SUR CE SUJET ! - INELIGIBILITE A VIE pour chaque élu-e- qui aurait utilisé à des fins personnelles l’argent public, participé à des emplois fictifs…  - Présentation d’un casier judiciaire VIERGE pour n’importe quel poste d’élu - Retraite obligatoire à 70 ans pour toutes et tous y compris les élu-e-s Toutes ces propositions feront faire d’énormes économies à la France et devraient être contrôlées par un organisme INEPENDANT de l’Etat. - Une loi ne pourra être validée et paraître au J.O. que si la moitié des député-e-s + 1  (201 si les députés ne sont plus que 400 par exemple) est venu voter - Reconnaissance du vote blanc -RIC - Tous les véhicules de l’ETAT doivent être ELECTRIQUES !!! - Augmentation immédiate des salaires des enseignant-e-s, infirmiers/ères, policiers/ères, gendarmes, pompiers, aides-soignant-e-s, AVS,… ainsi que paiement ou récupération OBLIGATOIRE heures supplémentaires - Bénéfices : 1/3 au personnel 1/3 investissement et 1/3 aux actionnaires - Le plus haut salaire d’une entreprise ne doit pas être plus de 20 x supérieur au plus bas - Interdiction d’augmentation du salaire des hauts dirigeants et/ou de versement de dividendes aux actionnaires d’une entreprise si dans le même temps il y a suppression d’emplois !!! - Mettre les moyens humains nécessaires  (nombreuses embauches) pour mettre fin à l’exil fiscal fraude fiscale… - tva à 0% pour les produits de 1ère nécessité ; 2.5 % pour le bio FRANÇAIS ; 33 % pour les produits de luxe - Pour les foyers qui disposent de plus de 100 000 € de rémunération par an, pas de remboursements de consultations de la Sécu, pas d’aides de la CAF… - Diminuer de moitié l’AME - Perpétuité : aucune réduction de peine ! - Castration chimique pour les pédophiles ; - Obliger les grosses entreprises à respecter les lois ! Exemple : Kinepolis n’a jamais fait payer 4 € la place de cinéma aux enfants de moins de 14 ans comme le voulait une loi votée sous l’ère Sarkozy - 14 tranches d’impôts sur le revenu ; - Que la Justice soit la même pour toutes et tous : que fait encore M.BENALLA libre après toutes les affaires dans lesquelles il semble impliqué ? - 20 % de proportionnelle aux différentes élections - Un seul mandat de 7 ans pour le Président de la République et 5 ans pour les députés avec vote possible à mi-mandat si promesses de campagne non respectées - Accès numérique pratique et immédiat sur le vote des député-e-s pour voir s’il/elle applique ce pour quoi il/elle a été élu-e- ; - Laisser la presse LIBRE !!! - Indexation des retraites et des salaires ET LE PLUS IMPORTANT : RESPECTER LE PEUPLE !!!