Il faudrait augmenter les taxes sur les énergies carbone (essence...) (désolé) pour la circulation plaisir (voiture, avion, bateaux) et la diminuer pour l'usage professionnel. La suppression serait partielle selon l'existence des solutions alternatives dans la mesure du raisonnable (on n'impose pas de vélo en hivers et on ne demande pas de doubler le tps de transport). L'idée serait que ce soit neutre pour l'état. Avantage, les plus démunis qui habitent donc loin des lieux d'activités ne payent pas bcp les transports (quelque soit le transport). Par contre la circulation plaisir seraient taxées - les plus aisés seront les plus gros payeurs.  J'ai fait une croix sur le transport de fret par rail. La SNCF (+ syndicats) n'en veulent pas. On va donc devoir attendre longtemps pour voir les Cies privées arriver