1/ Mettre en place un éco-prêt à taux zéro pour l’achat d’un véhicule propre.  2/ Gratuité des transports en commun. Développer tous les transports électriques alternatifs tel que trottinettes, vélos, scooters, voitures, bus RATP. Pour finalement interdire les centre-villes aux voitures thermiques ; exception faite pour les résidents et les livraisons  3/ En Espagne, des micro-algues mangent du CO2 pour produire du biopétrole. D'autres projets similaires sont à l'étude dans d'autres régions du monde. Pourquoi ne pas se lancer dans ces recherches ?  4/ Voiture à hydrogène pourquoi ne pas mettre plus l'accent sur cette solution ?   5/ TICPE augmenter la part, le pourcentage alloué à la transition énergétique