Immédiatement entrer en décroissance dans le système actuel et bâtir un vrai système social et écologique pour arrêter de gaspiller nos ressources limitées.  REMARQUE GENERALE : La question des GILETS JAUNES est Comment avoir une démocratie plus participative et citoyenne pour résoudre en premier lieu la question de la confiscation des richesses au profit d'un petit nombre de privilégiés. La réponse de l'Etat est de l'enfumage avec une foule de questions sans intérêt et aucune réponse concrète à la question originale. La politique dans toute son horreur qui alimente encore plus le rejet total de nos politiciens qui s'autoproclament "Elites", élites de la magouille en vérité! Le problème fondamental de notre société est l'appauvrissement du plus grand nombre, mais pas de la totalité: la répartition des richesses produites est devenue très favorable à une minorité privilégiée qui du coup détient véritablement les commandes. La mondialisation avec son dumping social en est certainement une cause importante. et que font nos politiques? Surtout ils ne parlent pas de ce problème criant et en rajoutent en construisant une Europe bien conforme à l'esprit de la mondialisation. Soit ils sont aveugles, soit ils sont malhonnêtes car bénéficiaires. Dans les deux cas ils sont coupables. Voilà les vraies questions... qui ne sont évidemment jamais abordées et surtout pas dans ce soi_disant Grand débat!