Il faut que le respect de l'environnement et les problèmes climatiques soient, dès que possible et dès le plus jeune âge, dans les manuels scolaires, et à une place centrale, pour que les futures générations fassent du respect de la vie et de l'environnement un réflexe naturel. Nous devons être la génération qui répare les erreurs du passé, les prochaines générations celles qui perpétuent un mode de vie durable et respectueux. Il faut également récupérer l'argent  là où il n'est pas pris (multinationales, évasion fiscale...) et investir massivement dans les énergies renouvelables. Cela apportera une justice fiscale. Les grandes entreprises doivent participer beaucoup plus à la transition. L'action des citoyens à eux seuls ne sera pas suffisant pour régler le problème. Il faudra à terme également sortir du nucléaire, qui n'est pas une énergie propre, vu qu'elle créer des déchets radioactifs pour plusieurs millénaires. L'agriculture doit aussi passer rapidement à un mode de production dans pesticides. LA disparition des insectes est une menace extrêmement importante (et pas assez prise en considération) pour la survie de toute les espèces.