Je ne trouve pas le questionnaire objectif. Les questions posées sont directionnelles et manquent de possibilité d'expri-mer nos opinions personnelles. Il y a un téléguidage qui ne donne que deux alternatives OUI ou NON ! Le sujet est trop vaste pour être traité ainsi. La 7ème question : ce n'est pas un problème de société français ni européen. C'est un souci mondial. Que pouvez vous faire et que penser vous faire pour qu'un D. TRUMP modifie ses propos et ses agissements ?  S'il n'y avait que lui ! En résumé, la transition écologique, si elle commence par un citoyen français, ne peut aboutir si tous les habitants de la planète ne s'y attellent pas.