La France dispose du 2ème territoire maritime le plus important au monde. Profitions en : - pour s'opposer à de nouveaux projets trop polluants qui ne profitent qu'à une minorité (projets pétroliers au large de la Guyane et équivalents, car il y aura toujours du pétrole, tant que l'on sera prêts à payer pour. L'état, s'il veut rester en dessous des 2 degrés de réchauffement au niveau global, doit faire cesser au maximum les investissements sur les énergies fossiles, car un investissement engage sur le moyen / long terme.  - pour faire respecter, avec les pays européens, la reglementation internationale en matière de "pêche" à la baleine (et autres grands mammifères marins), les baleines jouant un rôle essentiel pour la vue des océans.  - réduire nos déchets plastiques avec le retour de la consigne (quitte à interdire à terme les bouteilles et autres emballages plastiques) - ne proposer de la viande qu'un jour par semaine dans toutes les écoles (et autres institutions publiques disposant de cantines) de France. On mangera mieux, et pour moins cher