1) Les citoyens devraient avoir accès à des informations radio et télévision scientifiques et non basées sur le spectacle ou le militantisme vert, comme c'est le cas actuellement avec 'cash investigation' & co. Le dénigrement de la science et d'autant plus scandaleux qu'il détourne les étudiants des métiers de demain, et qu'il augmente la suspicion envers les pouvoirs publics. 2) L'expression 'transition écologique ' est trop vague car elle recouvre différents problèmes qu'il il faut hiérarchiser. Le changement climatique étant de très très loin plus problématique que les pesticides ou le compteur Linky..... 3) il faut faire le bilan de l'usage du principe de précaution. Ce principe dit qu'il faut s'abstenir s'il y a un risque sérieux et il dit qu'il faut améliorer le connaissance de ce risque. Pratiquement, il y a abstention même si le risque n'est pas sérieux et de plus il n'y a pas d'étude pour améliorer la connaissance du risque : c'est très clair avec l'interdiction de la culture du maïs Bt. C'est inadmissible pour la France qui a donné au monde tant de savants. 4) je propose de limiter la puissance des voitures, et d'interdire les compteurs de vitesse affichant 240 km/h comme c'est le cas même pour les voitures de 5/6 CV !!!!!