- Arrêter le scandale quotidien que représentent les congestions automobiles autour des villes : perte de temps, d'argent, de santé et pollution au profit des industries automobiles et pétrolière. Pénaliser les conducteurs qui laissent tourner leur moteur alors que leur véhicule est garé. - Sortir du nucléaire uranium, interdire l'extraction des gaz de schiste.  - Éduquer à une consommation de l'eau raisonnée. - Préserver les sols, superficie comme qualité, en réduisant les permis de construire et généralisant l'agriculture bio et les circuits courts. Imposer des prix minimum de vente en fonction des coûts de production et en limitant les marges des intermédiaires. Interdire les ogm, production comme importation. - Éduquer à l'écologie et au respect de la vie autrement. Enseigner les conséquences de notre mode de vie pour apprendre à faire des choix et à changer. - Annuler toutes les mesures pro chasse, modifier les conditions pour l'obtention du permis, interdire les sociétés de chasse privées, réduire le nombre d'espèces chassées, interdire la participation à des safaris.  - Ne pas transformer la forêt française en usine à bois mais la sanctuariser. - Interdire les pratiques de pêche destructrices des écosystèmes et meurtrière car non sélectives.  - Obliger toute nouvelle construction a être un bâtiment passif ou surproducteur d’énergie. - Favoriser le télétravail, même dans l'administration. - Ne plus lancer de grands projets (tunnel, route, aéroport...) tant que les nouveaux modes de déplacement ne sont pas prônés. - Interdire les projets destructeurs d'écosystèmes (mines d'or en Guyane, parc de loisirs...). - Traiter et recycler nos déchets en France. - Éduquer à la diminution de la consommation et à l'alimentation saine. - Taxer les transports aériens et maritimes. - Soutenir le développement de l'agriculture biologique et la protection des écosystèmes à l’international.