- Pourquoi n'évoque-t-on pas du tout ce qui est fait dans les bâtiments publiques?                                                                             - Plutôt que parler chauffage et mobilité, je souhaite parler LOGEMENT et précarité énergétique. Aujourd'hui le patrimoine locatif est un mode de placement d'argent et qui ne permet pas forcément d'améliorer le parc (ni en nombre ni en qualité). Serait-il possible de rendre plus intéressant fiscalement la location-achat: . Important, cela permettrait de responsabiliiser les locataires qui pourraient se projetter dans le temps et à ce moment là, ciblé les dispositifs d'aide à la rénovation (iso...) avec un accompagnement technique et économique (calcul des besoins énergie et conso).