Je ne comprends pas pourquoi, notamment en campagne, les composts ne sont pas collectés pour être utilisés pour les agriculteurs. Je ne comprends pas non plus pourquoi il n'y a pas des actions mises en place par les mairies pour nettoyer nos lieux de vie. Ce sont pourtant des choses assez simples à mettre en place, cela permettrait également de créer du lien avec les voisins que l'on ne connait pas. Il me semble également urgent de proposer des solutions alternatives aux pesticides utilisés dans l'agriculture. Les abeilles des ruches autour de chez moi sont toutes mortes, ça peut être une piste.  Il se fait partout dans le monde des infrastructures géniales telles que des pistes cyclables en ville permettant d'alimenter des lampadaires par exemple, il faudrait que de telles recherches soient menées pour trouver des solutions simples qui soient davantage en adéquation avec notre planète et les ressources dont elle dispose.