De facilité la consommation de produit de proximité, cela permettra à nos agriculteurs  de vendre leurs produits (non pollués) sans concurrence déloyale. Il faudrait taxer les poids lourds, les bateaux, les avions... Arrêter l'arnaque de la voiture électrique (batteries) qui ne profitent qu'aux grands groupes financiers qui ne tiennent aucun compte des intérêts réels de la population, Les moteurs électriques ne sont pas aussi écologiques qu'on le pense. Ils sont gourmands en métaux rares ou polluants, que ferons-nous des piles usagées ? Que se passera-t-il lorsque la nuit chacun rechargera les accus ? Donc avec à la clé une augmentation du KW/H. De faire payer la transition écologique aux pollueurs et non forcement le particulier avec son petit diesel...