- Energie : Sortir du nucléaire. La programmation présentée par M de Rugy est dérisoire et surtout laisse la porte ouverte à un grand retour du nucléaire en France. Gel de tous les projets nucléaires, y compris les EPR. Programmation ambitieuse du démantèlement des centrales existantes, en donnant la priorité à la fermeture des plus dangereuses .  Investir dans le développement en France d’un pôle d expertise mondiale dans le démontage et le recyclage des installations nucléaires, qui sera également un atout fort de nos entreprises à l’exportation, et dans la recherche et développement de nouvelles énergies propres afin de s’affranchir totalement des énergies fossiles et nucléaires à l’horizon 2050. Accélérer le développement des parcs éoliens, y compris en mer, en recourant au secteur privé et lever immédiatement les obstacles administratifs inutiles. Pourquoi la France a t'elle un tel retard ? Arrêter la production agricole destinée aux agro carburants, c’est un non sens sur le plan économique, climatique et biodiversité. Les surfaces exploitées doivent l’être pour l’alimentation humaine, y compris l’huile de palme importée par TOTAL. On réglera progressivement le problème des carburants en roulant moins, en consommant moins, en se déplaçant autrement, mais il faut savoir une chose c'est que sans énergie nous ne nous déplacerons pas d'un millimètre - Recyclage : On ne peut pas aborder la transition écologique sans aborder de front le problème des déchets et du recyclage de ceux-ci. On est plein de bonnes résolution pour l’écologie mais que fait t’on des vieux objets ? Des batteries bourrées de métaux rares de nos chers smartphones, des panneaux solaires en fin de vie etc… en parallèle de la taxe carbone il faute revoir de fond en comble l'organisation et le financement du recyclage. - Agriculture : Proscrire les fermes industrielles ou on enferme des milliers d’animaux dans des bâtiments de plusieurs étages, bourrés d’antibiotiques et nourris aux farines dont on ne sait pas trop de qu’elles contiennent, dont les rejets polluent massivement les rivières, tout ça pour produire de la viande industrielle de piètre qualité à bas coût : où est le respect du consommateur ? Et celui du de bien être animal ?  Favoriser le développement d’une agriculture familiale bio économiquement viable, basée sur un modèle agricole diversifié , par opposition aux très grandes exploitations qui sont calées sur un modèle de monocultures ayant massivement recours aux intrants chimiques (Engrais, herbicides, pesticides, fongicides) dont la toxicité sur l’espèce humaine est largement démontrée (malgré l’intense activité du secteur agrochimique qui ne cesse de proclamer l’innocuité des produits chimiques répandus dans la nature !!! ). Cette orientation permettra de réinstaller des agriculteurs et  favoriser la transmission des exploitations, donc de redynamiser les territoires ruraux, sauvegarder nos villages, décongestionner les villes etc … Pour rappel l’agriculture Bio consiste à produire des produits alimentaires sains et de bonne qualité s’appuyant sur des méthodes naturelles, débarrassés des molécules chimiques potentiellement nocives , dans le respect des personnes, de la terre nourricière, de la nature, du sol et de notre environnement. - Industrie : Revoir l’application de le norme CE, cet espèce de machin administratif propice à la tricherie, afin de mieux contrôler la conformité des produits distribués en France en matière de respect des lois et règlements relatifs à l’environnement, la non toxicité, la fiscalité et les normes sociales. - Qualité de l’eau : Nous subissons dans les territoires ruraux une dégradation catastrophiques de la qualité de l’eau par des pollutions  industrielles et agricoles organiques, pesticides, herbicides, nitrates etc … à tel point que régulièrement l’eau est impropre à la consommation. Il est inadmissible que nous soyons exposés à notre insu aux pires produits chimiques agricoles retrouvés dans l’eau que nous consommons au robinet, avec toutes les conséquences que cela a sur la santé. C’est insupportable. Alors bien sûr on nous dit de boire de l’eau en bouteille, dont personne d’ailleurs ne nous garantit la qualité, et qui génère en termes de déchets entre 500 et 1000 bouteilles en plastique par an et par famille et grève notre budget familial. Où donc est la transition écologique ? La qualité de l’eau doit être considérée comme un enjeu sanitaire et environnemental prioritaire sur le plan national.