Sortir les investissements verts du calcul du déficit public dans les règles européennes  Il est grand temps de mettre la responsabilité des entreprises qui produisent des objets non durables en question, je pense que les entrepreneurs devraient avoir l'obligation de se poser la question : Ce que je produit est-il durable, écologique ?  Je suis intimement persuadé depuis longtemps que la transformation de notre société vers l'écologie  est un projet futuriste et  moderne , certainement pas rétrograde ("décroissance" le terme qui fait qu'on angoisse en y pensant), ce sont de nouveaux métiers, un cadre de vie plus agréable, des relation humaines apaisées. Il faut revoir la Façon de présenter cette révolution.