Il faut arrêter de foncer tête baissée dans un mur les yeux masqués par le Dieu Euros : les éoliennes sont elles ka bonne réponse ? Souvent bridées elles ne produisent pas h24 j7 et 365 sur 365j en face on met quoi pour maintenir la production minimale des centrales à charbon ? Les panneaux photovoltaïques comment les recyclerons nous?  La production coûteuse pour l'environnement de suremballage l utilisation de pesticides néfastes à notre santé et a celles des abeilles et des autres insectes.....  La planète est malade mais seul compte l'argent.... bayer vend le round up et les médicaments censés soigner le cancer .... gagnant au grattage et au tirage.....  Sachez que nul n est protégé l air que l on respire et le même que l on soit puissant ou misérable...