- Inciter aux déplacements quotidiens en vélo sans risquer sa vie en mettant en place des pistes cyclables financées par l'état. - Banir le plastique des objets de consommation jetable (bouteilles d'eaux, pailles, cotons tiges...). Banir les objets jetables. - Interdire le glyphosate. - Améliorer la règlementation sur le traitement de eaux avec le traitement des micropolluants à l'instar de la Suisse. - Sensibiliser les plus jeunes au mode de vie zéro déchets. - Développer le recyclage du verre avec des bouteilles consignées. Idem pour les canettes  métalliques à l'instar de nombreux pays européens. - Identifier l'origine et le mode de fabrication des produits de façon claire (notation impact environemental).