L'individu seul qui contrôle le débit de son radiateur et de son robinet ne pourra pas grand chose sans contraindre les grandes entreprises à être plus respectueuses de l'environnement et sans que nos pays occidentaux ne laisseront pas les pays en développement se développer seuls. La mondialisation montre toutes ses limites. Un paquebot pollue tellement plus qu'un millier de voitures! Ne somme nous pas capable de produire nos carottes et nos haricots verts, de fabriquer nos vêtements. Ainsi, nous pourrions recréer de l'emploi et respecter nos propres normes environnementales, permettre à d'autres pays d'être souverain et de se développer chez eux. Dans ce domaine aussi, l'ETAT doit être plus fort et reprendre le pouvoir aux grandes entreprises.