Oui, la transition écologique est une urgence absolue.  Je suis sidéré de voir si peu de préoccupation écologique de la part du gouvernement.  L'influence des grands groupes industrielles et commerciales et malsaine.  De plus, nous pourrions promouvoir une économie verte, et développer des emplois en liens avec l'écologie...   De plus, on le sait bien, l'urgence écologique est en lien DIRECT avec l'urgence sociale. Ces deux domaines doivent être traités prioritairement.   Et puis, je ne suis qu'un citoyen... Je n'ai pas toutes les solutions... Les ONG en ont bien plus que moi. Pourquoi ne pas les écouter?