Les regions frontalieres sont envahies par les camions traversant l'Europe. Les routes sont défoncées par ce passage permanent et la refection est à la charge du contribuable francais. L'allemagne et la suisse ont instauré des systèmes de taxes poids ce qui transfert le flux sur les routes francaises car elles sont gratuites et à 4 voire 6 voies.  Les portiques sont encore majoritairement en place. Pourquoi et comment l'Allemagne a-t-elle pu mettre un tel système en place? Ne pourrait-on pas instauré un tel système sur la région Grand Est en Occitanie et PACA ?