La voiture électrique semble une bonne alternative au changement. En revanche, le réseau électrique de recharge est particulièrement pauvre au-delà des grandes agglomérations  !! On ne peut définitivement pas demander aux citoyens de passer "à l'électrique" sans démultiplier les offres de chargement possible.  Il faudrait à minima une dizaine de bornes dans chaque pompe à essence sur le territoire. L'Etat et le Gouvernement se doit de montrer l'exemple en changeant totalement sa politique de mobilité à savoir rouler en véhicule électrique ou à vélo. Il faut impérativement marquer les esprits !!