NON A L ECOLOGIE PUNITIVE ET QUI TAXE Donc je trouve le premier questionnaire trop orienté.  Economie d'énergie : il ne suffit pas de donner des aides à la transition écologique, il faudrait que des experts indépendants puissent aider les gens à voir comment ils peuvent améliorer l'isolation et le chauffage de leur habitat et pour cela là encore il conviendrait qu'un seul acteur indépendant en soit chargé, et que toutes les aides à l'habitat soient regroupées en une seule.  Là encore un simulateur de cette unique aide devrait être mis à disposition de tous avant même que l'on contacte l'expert indépendant chargé de nous conseiller.  Pompes à chaleur 	De même il conviendrait d'instaurer des règles nationales non seulement pour les distances des pompes à chaleur par rapport aux maisons voisines (pas moins de 30 m au moins), mais aussi sur le fait qu'elles ne soient pas implantées devant les fenêtres d'un voisin , dans un coin ou dans une cour où elle pourrait faire écho avec la maison voisine, pas au nord où elles marcheront le plus longtemps. Il faudrait obliger d'emblée à ce que la personne qui veuille instaurer une pompe  soit obligé de demander une autorisation de pouvoir installer sa pompe après vérification que la pompe à chaleur ne détruise pas la santé de ses voisins en les empêchant de dormir et les obligeant à aller au procès pour se défendre. Cette mesure allègerait d'autant dans l'avenir le travail des tribunaux et des médecins. 	Enfin,  il faudrait obliger les constructeurs à baisser drastiquement le nombre maximal de décibels des pompes à chaleur. 	Il faudrait également équiper les agences régionales de santé à s'équiper de sonomètres avec le bon étalonnage et prévoir dans leurs fonctions qu'ils puissent prendre les mesures adéquates gratuitement chez les plaignants. 	Les gendarmes ne viennent pas non plus parce qu'ils ne sont pas équipés de sonomètres. Sans qu'il soit aussi performant que celui de l'ARS, il conviendrait que chaque gendarmerie soit équipé au moins d'un sonomètre. 	Il faudrait que les maires reçoivent une formation en matière de bruit, notamment sur le problème des pompes à chaleur.