La transition écologique est une question mondiale. Il faut s'attaquer aux entreprises et aux multinationales qui polluent   massivement AVANT de tenter de responsabiliser qui ce soit sur son petit impact qui fera l'effet d'un grain de sable sur une plage. On ne peut pas être crédible sur la question de l'écologie en ayant des centrales nucléaires, en consommant du MOSANTO , en encourageant la sur-mobilité pour aller "travailler", en se pavanant pendant ses vacances sur des bateaux de croisière et en cultivant abusivement les sols  et en vidant les mers pour surconsommer et avoir des hypermarchés pleins à craquer "juste pour faire beau".  De fait, je ne pense pas que ces crimes commis quotidiennement par les grandes entreprises de la planète et les grands Etats du monde soit effacés parce que je prendrai mon vélo au lieu de ma voiture.