Il faut sensibiliser nos concitoyens, il est anormal que l'on passe pour un-e rabat joie lorsque l'on parle d'écologie. Les pouvoirs publics devraient mettre en place une campagne d’envergure sur la consommation éco-responsable pour les particuliers, les entreprises et collectivités, avec comme thèmes :   -la réduction des emballages, particulièrement en plastique, les achats en vrac et comment se passer des produits à usage unique et autres lingettes.   -l’importance du tri de ses déchets et du recyclage, les alternatives aux produits ménagers et cosmétiques chimiques et sur-emballées    -les conséquences sur l’environnement de la fast fashion (la mode jetable)   - sur la route la conduite éco-responsable   -les économies d’énergie et les financements de la rénovation énergétique des bâtiments   -une alimentation le plus locale possible, de saison.    -les bienfaits de l’agriculture  biologique sur la biodiversité et la santé. Obligation de proposer des repas végétariens dans les collectivité et cantines scolaires. Il faudrait aussi developper la production des panneaux photovoltaïque, des batteries, des éoliennes... en France de manière à ne pas dépendre de la Chine, et pourquoi pas devenir le fleuron des énergies renouvelables•	 Contraindre les entreprises dont l’Etat est actionnaire à sortir des énergies fossiles, à commencer par la fermeture planifiée des centrales à charbon détenues par EDF et ENGIE Fin des soutiens publics aux énergies fossiles (AFD, Caisse des dépôts, subventions directes ou indirectes) Mettre fin aux autorisations accordées aux grands projets climaticides et contraires à l’intérêt général : La Mède, Montagne d’Or, grands projets autoroutiers et aéroportuaires, Triangle de Gonesse, forages pétroliers Imposer aux banques de sortir des énergies fossiles (transparence des financements, calendrier de sortie et alignement sur l’Accord de Paris) Imposer aux multinationales ayant leur siège social en France d’aligner leurs activités sur les objectifs de l’Accord de Paris