J'ai la conviction que la gestion des terres agricoles est bien trop bolchévique par le système des SAFER qui contrôle les prix et l'attribution des terres. Je pense qu'il faut un souffle de liberté pour libérer les énergies, la créativité et l'envie de vouloir retourner à la terre tout simplement... Le système mis en place dans les années 60 n'a plus aucune justification, tout a changé, le système SAFER est aujourd'hui totalement dévoyé et corrompu... Tout est bloqué depuis de nombreuses années et c'est bien dommage. Liberté d'accès à la terre = biodiversité