Les SCoT des communautés de commune doivent se saisir des questions liées à l'emplacement des parcs d'énergie renouvelable, éolien ou photovoltaïque, à l'échelon des territoires et sur le long terme. Cette coordination vaut aussi pour les infrastructures de transport d'énergie ou de téléphonie mobile. Il faut mutualiser autant que faire se peut et éviter que chaque mairie se dote de pylônes pour satisfaire les besoins de sa population. La cohérence et la coordination sont nécessaires, également avec le PNR du Luberon pour notre territoire.