Il faut avoir le courage de ses opinions : de toute façon "nous" paierons, comme d'habitude. Que l'administration soit exemplaire, rende des comptes sur son action, et soit à la pointe : elle peut (et doit) être excellente et exemplaire. Taxer à la pollution : pollueur / payeur ; pollution identique, punition identique : arrêtons de faire payer les riches sous prétexte que la pollution des pauvres est moins grave !  Soyons cohérents : la dépollution des sites doit être construite dans le modèle économique industriel pour préserver l'environnement et éviter les friches abandonnées aux contribuables. La première source de dégradation de la planète est la population humaine. Plutôt que de prôner le toujours plus mortifère, acceptons un "moins" qui laissera du travail, de l'oxygène et de l'espace. Arrêtons de sponsoriser la reproduction des ineptes, d'inventer des besoins qui n'existent pas : la nature, parfois, fait aussi bien les choses.  Responsabilisation de chacun devant ses actes !