La transition ecologique est la cle pour reussir notre changement d'ére. La france a la chance et l'honneur de posseder les iles d'outre-mers qui offrent un potentiel ressource energetique propre considerable avec le soleil, le vent, les vagues, etc. Pourtant je n'ai pas connaissance de recherche ambitieuse dans ce secteur alors que nous avons tout a disposition pour etre les numero un en developpement de l'industrie propre. C'est une course contre la montre et c'est un sprint que nous devons faire