Comme je l'écris ci-dessus, l'incitation à consommer qui passe par la publicité, l'obsolescence programmée, la mode, l'incitation à changer des pièces à peine usées sur des voitures (promotions pneus amortisseurs, diagnostiques gratuits angoissants et aboutissant sur des travaux souvent inutiles. A ce sujet je pense que l'incitation à changer les voitures à moteur diesel (pour le moment, l'essence n'est plus polluant!!!) est une forme d'obsolescence imposée qui vise à entretenir la production de nos usines (à condition que l'on achète français: les primes aux voitures françaises iraient plus en ce sens, mais je pense qu'avec notre belle Europe on ne peut pas le faire).