AGRICULTURE :          ◦ favoriser l’échange des graines locales. Stop aux diktats des lobbies (un recul récent?) qui vendent des graines stériles et qui peuvent nous affamer du jour au lendemain.         ◦ Favoriser la consommation locale, les coopératives d’agriculteurs.         ◦ Favoriser la permaculture ….une agriculture plus naturelle... pour supprimer peu à peu les engrais létaux.. pour les insectes, oiseaux et humains !! oui, la terre est basse (vécu grand potager)         ◦ Favoriser les jardins partagés qui ont besoin des insectes, oiseaux, vers de terre… : plaisir de manger quelques légumes à soi, de retrouver la nature.         ◦ Autoriser les potagers dans les lotissements. STOP aux plateformes logistiques : elles entraînent la perte de terres agricoles, une atteinte irréversible à la biodiversité, l’imperméabilité des sols qui favorise les inondations et la remontée des nappes phréatiques à l’entour, une forte pollution de l’air par la rotation de camions (entre 250 et 300 par jour!!) - pas obligatoirement, sources d’emplois véritables. Plus on achète sur internet plus les commerces de proximité ferment - (Voir PF de Castelnaudary (11) en cours et le projet de PF à ST-Sulpice-La-Pointe (81) pour ma région proche – quelques chemins piétonniers qui avaient été heureusement prévus vont-ils être désertés pour cause d’asphyxie des marcheurs ?)     • NE PLUS DONNER DE PERMIS DANS LES ZONES INONDABLES : éviter les coûts en vies et matériels quand survient un phénomène naturel        FERROUTAGE ? Où en est-on ?  TELETRAVAIL : les entreprises ne sont pas toujours favorables alors que certains postes pourraient  sûrement être adaptés (refus vécu).  DATE DE PÉREMPTION : ajouter 8 jours sur les laitages et plus sur d’autres produits. (vécu en tant que fille d’épicier) pour éviter un gaspillage honteux ! J’ai mangé toute ma vie des « périm » et même de la salade cuite du temps de mes parents ! Le consommateur n’est pas toujours raisonnable non plus.