Le Président de la République devrait donner davantage l’exemple, en n’empruntant pas un avion pour un trajet de seulement 100 km ! Il faudrait taxer le kérosène, et réduire considérablement les vols locaux (exemple Paris-Bordeaux : il y a le TGV et les deux villes sont reliées en 2h !) De plus, des réformes  et des efforts doivent être faits pour le recyclage (regardez le 7ème continent de  plastique !!) Il faudrait lancer des opérations de nettoyage des océans (notamment du 7e continent de plastique), et implanter des usines de tri le long des côtes (en plus d’une meilleure politique environnementale, il y aurait création d’emploi !)