Remettre en place les portiques pour le paiement par les camions (étrangers et français pour les camions les plus polluants) de taxes. La plus grande erreur du gouvernement précédent est d'avoir cédé bien trop facilement sur ce point. Mais expliquer la mesure aux Français avant afin d'éviter tout "soulèvement". Les Bretons, "bonnets rouges" qui se sont soulevés contre cette taxe n'ont peut-être pas saisi toute l'utilité de cette mesure. Leurs routes à quatre voies sont gratuites et ce n'est pas chez eux que tous les camions reliant le nord au sud de l'Europe passent !