Je pense que les entreprise de l’agro-alimentaire ne devraient pas avoir le droit de produire des emballages qui ne se recyclent pas. Ça simplifierait tout si le début de la chaîne était propre.  Je crois également qu’ils ne devraient pas vendre des emballages avec autant de vide qu’aujourd’hui. Les boites de céréales par exemple sont vides à plus d’un tiers de leur volume: c’est un tiers de carton pour rien, c’est de la place prise dans le camion qui le transporte pour rien, c’est des déchets en plus pour rien, nous l’achetons en plus pour rien également. Notez tout de même que le seul intérêt est pour l’industriel qui nous laisse croire que la boîte est pleine et de fait nous vend du vide. Ce genre d’astuce anti-environnementale ne doit plus perdurer.  Les industriels toujours, sont devenus les champions de l'obsolescence programmée, une tube de colle UHU dure une semaine, de fait il est a moitié vide c'est normal. Idem pour les collants qui se filent au premier usage, tout est fait aujourd'hui pour être jeté et acheté de nouveau...c'est une vraie catastrophe écologique. Les industriels devraient vendre plus cher des produit qui durent plus longtemps. Même les télés ne durent plus que 5 ans...avant c'était 20...comment est-ce possible !?  Les industriels enfin, incapable d'assainir la nourriture qu'ils nous vendent...au nom de la sacro-sainte rentabilité. Quand l'Etat recule face à Danone dans l'affaire du Nutripoint on se demande qui est-ce-qui commande ? Rien ne doit passer devant l'humain, et s'il faut refondre entièrement les chaines de productions de Danone cela n'est pas grave, ils s'en remettront, cela reste des histoires d'argent. Ne mettons pas la santé et l'argent dans la même balance.