Le diesel : il fut une époque, pas bien lointaine, où le gouvernement incita le consommateur  à l'achat du diesel. Alors, on a acheté. Cela fut cher, mais on a acheté la nouvelle voiture diesel. Elle existe donc.  Il n'est pas acceptable qu'aujourd'hui le gouvernement refuse que ces autos circulent, aient un droit diminué de circulation car elles polluent. 1/ Il faut laisser les véhicules diesels déjà en circulation jusqu'à leur fin de route. sans pénalisation, avec droit d'entrer dans les villes etc... 2/ par contre,  quand achat d'une nouvelle auto : acheter la modernité non polluante ou moins polluante. C'est au gouvernement de supprimer l'arrivée de nouveaux  diesel sur le marché. Pas au consommateur d'être obligé d'acheter une nouvelle voiture, alors que la sienne marche très bien. Là, c'est une grave pénalité sur le consommateur.