1) Pourquoi toutes les questions mises en lignes concernant le Grand Débat National ne sont-elles pas reproduites sur ce questionnaire ? 2) Construire de nouveaux barrages hydroélectriques et des usines marémotrices et ne pas les vendre au privé comme le demande l'Europe. 3) Arrêter la construction de parcs éoliens d'une génération dépassée au moment de leur mise en oeuvre. Les éoliennes ne fournissent de l'électricité que de façon aléatoire et 30 % du temps. Les USA les démantèlent car elles ne sont pas suffisamment efficaces. 4) Remplacer les transports routiers au profit du ferroutage et du transport par canaux. 5) Taxer les carburants des porte-containers, des bateaux de croisière et des avions.