La transition écologique doit se faire maintenant. Le réchauffement est inévitable, mais on peut prendre encore des décisions drastiques et immédiatement pour limiter les dégâts. A trop regarder ce que font les voisins, on ne fait rien. A trop attendre l'accord des industriels, on meurt et on tue toutes les autres espèces de cette planète, car on oublie trop souvent toutes les autres espèces que l'on entraîne dans notre perte. La transition écologique est une obligation et non un choix politico-industriel. Mais il peut y avoir en France des emplois. L'écologie c'est revenir sur des accords, comme taxer les kérosène pour les vols internationaux, Éduquer les plus jeunes sur le respect et l'entretient de la nature, que pour s'habiller pas besoin que ça vienne de Chine...... Il y a des saisons, encore, respectons les dans nos supermarchés et marchés. On bouffe cette planète, et il n'y en a pas d'autre de secours (heureusement pour elle).