Améliorer les possibilités de transports par fer des marchandises sur des parcours importants. Faire payer les transports pollueurs (route). Interdire la circulation des camions lourds sur les routes. Le péage des autoroutes incitent les routiers à prendre les routes (même les toutes petites). Les routes ne sont pas adaptés à la circulation des camions de 50 tonnes et de 15 mètres de long, (routes étroites avec quelquefois des virages trop importants). Les camions sont impliqués dans les 3/4 des accidents sur route. De plus les routes sont dans un état lamentable en raison de la circulation des PL . De plus , en raison de la suppression des barrières de dégel il faudrait pratiquement refaire certaines routes chaque année.  Suppression de la circulation des PL sur les routes. Privilégier les PL de petit tonnage pour les petits parcours et rendre le transport par fer obligatoire pour les grands parcours. Faire payer les camions pollueurs sur route et autoroute . Il n'y a pas que les voitures qui polluent !!