L impact sur leur cycle de vie (pollutions  air, sol, eau, énergie grise, nature matière première...) des produit de consommation  et leur emballage pourraient être  évalués et taxés. Cela doit faire évoluer l offre , les taxes reversés  pour la transition  écologique. Les emballages et materiaux renouvelables, réutilisable, recyclable seraient  valorisés car non taxés   : les dechets  valorisables prendraient de la valeur, les consignes de bocaux et bouteilles pourraient se développer avec des unités locales, avec des standardisation de contenant par exemple, les cartons pourraient être réutilisables de nombreuses fois, les équipement électroménagers reparables (emploi locaux, obligation de fourniture des pieces de rechange -> incitera à de la standardisation), mieux garantis ...