Au lieu de dépenser des centaines de milliards d’euros dans l’énergie éolienne inutile et même nuisible, mieux vaut commencer par réduire et décarboner l’énergie utilisée. Le transport est un des principaux consommateurs; alors oui, développons le ferroutage qu’on nous promet depuis 40 ans. Qu’on ne nous dise pas que c’est impossible: le port de Sète envoie un train de ferroutage par semaine. Ce qu’un privé fait, la SNCF en serait elle incapable ? Oui, développons aussi le transport de pondéreux par voie fluviale; élargissons  nos canaux du nord et raccordons les aux canaux belges.