Les éoliennes : malgré le travail des journalistes d'estimation sur le sujet,  ses conséquences à long terme, on continue à subventionner  à tout va dans ce domaine  ( voir Californie ) Les methaniseurs : oui mais pas n'importe où.  Éncore une une fois les particuliers subissent tout sans aucun retour positif.   Comment les députés ont-ils pu adopter un espace de 50 m. .entre le site et les maisons pour des projets industriels ( 35000tonnes par an ....). Aucune connus sancerre du sujet de la part des députés en question