Un très gros chapitre de la transition écologique concerne la santé. Nous polluons à long terme nos cours d'eau et les océans par tous les médicaments chimiques rejetés à l'égout via les toilettes. A l'heure actuelle contre ces industries chimiques destructrices, il est CAPITAL de promouvoir les médecines alternatives naturelles. Pour ma part initiée depuis 1974 aux principes de l'homéopathie, j'ai pu élever mes 2 filles pendant toute leur enfance et adolescence sans aucun médicament chimique, en particulier des antibiotiques. Elles ont été comme nous leurs parents, soignés par l'homéopathie pour toutes les maladies infantiles ou pas. Pour ma part je me suis formée ensuite à titre particulier aux médecines douces (phyto, huiles essentielles, bourgeons de plante…), dont je me félicite grandement. Je trouve par ailleurs SCANDALEUX qu'un groupe de médecins OSE déclarer que l'homéopathie est sans effet. Ce mode de raisonnement (s'il en est un, ce dont je doute) est la preuve d'un attachement sclérosé à des habitudes d'antan. Dans tous les cas, il fait preuve d'une immense méconnaissance de ces remèdes, et dans ce cas de quel droit peuvent-ils condamner une pratique médicale qui fait tous les jours ses preuves et qu’ils ne connaissent pas ??? Je vous signale que je suis chercheur CNRS retraitée et que je ne puis confondre un placebo d'un médicament allopathique ou homéopathique. Par ailleurs une transition écologique fondamentale en matière de santé consiste à réduire au maximum les médicaments allopathiques qui par nature créent des effets secondaires délétères sur les personnes, au profit d'une promotion des médecines douces, respectueuses à la fois des individus et de l'environnement, puisque issues déjà de notre environnement.