Séjournant souvent dans les Pyrénées j'insiste sur la nécessité de mettre fin aux coupes de bois industrielles qui se font au mépris de l'environnement, de la faune, de  la flore etc. Je parle des coupes intempestives qui laissent derrière elles des espaces sales, qui ne sont pas nettoyés, où les souches pourrissent sur place, où les sols ne sont plus aérés, où plus rien ne pousse en dehors des espèces végétales parasitaires... Sans parler des anciennes terrasses agricoles désormais perdues parce qu'on a laissé perdre les vieux sentiers qui permettaient d'y accéder. Ce serait bien que toutes les petites communes rurales de ces régions forestières bénéficient en permanence du renfort des jeunes gens appelés au Service national. Ils rendraient de vrais services à tout le monde en effectuant leur temps de service en plein air, dans des paysages magnifiques.