Il faut mettre fin à la surpêche. Je propose d'utiliser la même démarche, cette fois à l'échelle mondiale. A qui appartiennent les poissons dans les zones internationales ? A tout le monde. Traduction, à toutes les personnes qui vivent sur Terre, à part égale. On divise donc les quotas de pêche à l'ensemble des citoyens du monde qui (ne pêchant pas eux-même en général ou très peu) vendent ces droits sur un marché aux entreprises de pêche. Puis, il est nécessaire, évidemment, de contrôler les bateaux à leurs arrivée au port.