Créer dans les écoles pendant une heure par mois un cours d'instruction sur les bons gestes en matière écologique. Eau - tri des déchets  - utilisation de l'électricité - du chauffage - de la conduite économique d'un véhicule. d'éviter de faire du bruit en public, les bon gestes d'utilisation d'un portable. Faire ses courses de manière écologique, quel produits à acheter. Des conseils sur la nutrition et comment se nourrir plus sainement.  Créer des circuits pour vélos plus sécurisés. Pas une voie cyclable partagée avec des véhicules, qui sont de vrais coupe gorge. Créer un service civique de 3 jours au sein des mairies pour chaque jeune pendant les vacances scolaire, afin de réaliser des travaux d’intérêt généraux dans les rues et routes ainsi que les jardins publics.