Il n'est pas normal que des organismes d'Etat comme l'ADEME participent à la désinformation du public en poussant des modes de production d'énergie qui ne sont pas meilleur pour l'environnement en ne communiquant pas de façon claire. La poussée actuelle de la méthanisation en est un bon exemple. Si cette solution permet d'améliorer l'indépendance énergétique du pays, il ne s'agit que d'une substitution d'énergie et donc en rien d'une énergie verte, surtout si on en arrive à développer une activité agricole spécifique pour pouvoir nourrir les méthaniseurs.  Dans tous les cas, il ne faut pas s'arrêter au mode de production et de consommation mais prendre en compte la chaîne complète.