Nous sommes gouvernés par des technocrates parisiens qui n'ont aucune idée de nos vies et de nos contraintes quand on habite à la campagne. Ils ne jurent que par les transports en communs mais comment fait-on dans nos campagne quand il faut faire 10 km pour acheter une simple baguette de pain ? L'écologie, c'est bien, mais elle doit se mettre à la portée de tous et pas le contraire. On n'arrivera pas à faire devenir les français écolos en les taxant à outrance. Au contraire... Par exemple, maintenant, dans certaines communautés de commune, on taxe les ordures ménagères ou on limite le nombre de levées à 13/semaine. Cela ne conduira qu'au retour des décharges sauvages et tout ce qui a été fait en 30 ans pour l'environnement sera gâché. La voiture : Ok pour passer à l'électrique. Mais avec quelle autonomie ? Vous n'empêcherez pas les français à prendre leur voiture pour partir en vacances. Et tant que les voitures électriques n'auront pas une autonomie suffisante et un prix abordable, ils continueront d'acheter des voitures à moteur thermique... La France est responsable de 0,9% de la pollution dans le monde.... Et pourtant, quand on écoute les politiques parler, on a l'impression que les français sont seuls responsables du réchauffement climatique... Avant de nous taper dessus à coups de taxes, il faudrait peut-être essayer de taper sur les pays qui polluent le plus, non ?