Premier point: je n'ai pas compris si votre questionnaire portait sur la transition écologique ou la transition énergétique ? Deuxième point: La transition écologique/énergétique ne se décrète pas mais doit être opérée. Trouver des accords internationaux, fixer des objectifs, légiférer n'est pas efficace et peut être dangereux car cela donne l'impression que le problème est réglé (et chacun continue son bonhomme de chemin). En d'autres termes, la solution générale de la transition écologique/énergétique réside probablement dans la somme des microsolutions locales, adaptées aux environnements spécifiques, besoins et moyens de chacun. Troisième point: arrêtons s'il vous plaît les confusions et l'irrationnel: non les GES ne sont pas des polluants ; non les pollueurs ne sont pas les producteurs qui répondent fondamentalement à une demande mais bien les consommateurs qui ne demandent certainement qu'à être plus éduqués, informés, et aidés à prendre et mettre en œuvre leurs choix.