Il me semble que l'approche souhaitable, pour espérer réussir la transition écologique est de commencer par définir la méthodologie appropriée avant de (trop) se disperser. Je rejoins en cela Bruno Latour qui exprime régulièrement une telle vision (à FranceInter récemment).  En préambule, constatons que nous avons la chance, en France, de posséder toutes les compétences et expériences nécessaires, que ce soit les écolos renommés (N.Hulot, Y. Arthus Bertrand,..), les spécialistes d'écologie politique (B.Latour, P.Rabhi,...), les mouvements politiques sensibilisés (EELV,..), les mouvements écologiques (Greenpace, WWF,..), les think tanks écologiques (Association Negawatt, Institut Momentum,...), les Associations de terrain (ex. Les Colibris,..). Nous avons donc les forces intellectuelles, politiques, sociales pour construire (et réussir) une transition écologique.   Le défi est en fait de : - Choisir le type de société auquel nous aspirons, compte tenu des contraintes  écologiques  inéluctables; - En déduire le modèle de consommation adapté (énergie, climat, exploitation des ressources naturelles); - Définir un modèle de transition complet prenant en compte toutes les contraintes naturelles et humaines; - Mettre en place la transition de façon progressive, efficace et juste. C'est sans doute, l'étape la plus difficile, car elle implique des changements de société profonds à la fois économiques et sociétaux. C'est là tout le défi de la transition écologique, mais comme dit plus haut, nous avons la Connaissance nécessaire, il faut maintenant en exprimer la volonté.  Une fois cette réflexion conduite, il convient de définir les objectifs dans le temps et les moyens pour les atteindre. Ceux-ci sont d'ordre politique et méthodologique. Commençons par la méthodologie.  Méthodologie de la transition écologique La plus adaptée paraît la planification à étapes successives comme cela fût fait et réussi  après la guerre dans une situation bien plus détériorée qu'aujourd'hui. Les détails de la définition et la mise en oeuvre de cette planification  sont en fait le défi relever tant il faudra à la fois changer la société et l'économie et en toute justice, c.a.d sans laissés pour compte.  Instruments politiques La représentation politique (majoritaire et/ou proportionnelle),  à 3- 4 niveaux, les initiatives de type Référendum, RIC / RIP, etc.. sont des instruments plus ou moins adaptés à une situation donnée. Ils ne me paraissent pas avoir une urgence aigue.  S'agissant de la transition écologique, les discuter en 1er serait mettre la charrue avant les boeufs. En fait, il semble plus urgent de discuter la définition et la mise en place du modèle de planification avec la contribution de toutes les compétences. Quel type d'organisation de planification faut-il prévoir (Ex.: Commissariat au Plan), avec quelle participation des politiques, des compétences scientifiques, techniques, citoyennes, etc., avec quelle structure (centrale, régionale, locale), avec quelles ressources existantes (ex. fonctionnaires territoriaux) dans le but d'éviter une "nouvelle couche" administrative.