Le début de votre questionnaire était selon moi trop centré sur les consommateurs.  Certes, ils ont un rôle importants et nous devons tous nous responsabiliser dans nos achats mais cela ne doit pas dédouaner  l'Etat et les entreprises. Je crois que les consommateurs sont prêts à faire des efforts mais la question cruciale est plutôt : est-ce que l'Etat aura le courage de faire perdre à certains industriels un peu de leurs marges exorbitantes ?  Je n'oppose pas économie et écologie attention. Je déplace juste les priorités. Pour moi la transition écologique c'est donner la priorité aux conditions de vie de tous au lieu de chercher le profit de quelques uns.