-Forcer Starbuck, Macdo et autres Fast-food à faire le tri sélectif. Leur mettre une grosse amende si ils ne le font pas. Ils ne le font toujours pas en 2019. Alors que les particuliers le font. Malgré une loi les obligeant passé en 2016. Il y a une vrai immunité des grosses entreprises parce qu'elles ''font de l'argent. Les gobelets Starbucks sont non recyclages. Les fast-food jettent tous leurs déchets pourtant recyclables à la poubelle pour une bouteille en verre dans le lot, et tout ça finit en décharge.  Réinstaurer système de consigne.