Le respect de l'environnement parait incompatible avec notre modèle de développement, basé sur une économies de marché qui considère encore l'environnement comme une ressource infinie et gratuite. La seule façon d'apporter une réponse efficace dans ce cadre serait d'introduire beaucoup plus de régulation au marché: prix du carbone dissuasif, règlementation très ambitieuse sur les produits phytosanitaires et tous les composés chimiques, interdiction de l'usage du diesel en milieu urbain... Mais force est de constater que les autorités publiques se laissent trop influencer par les lobbies industriels et la crainte des répercussions sociales et économiques de court terme. Pourtant, un message transparent et ambitieux sur le sujet de l'environnement trouverait j'en suis sûr un très large soutien en France et en Europe.  Une autre approche consisterait à changer de modèle économique, et d'abandonner le principe de croissance de la consommation. Cela sera très certainement nécessaire prochainement, mais c'est sans doute encore trop ambitieux pour le moment. Un mot concernant le Nucléaire: la France s'entête dans cette impasse. Le Nucléaire n'est de toute évidence pas la réponse à la transition énergétique (trop cher, trop centralisé et trop dangereux dans la maîtrise de long terme). Une vrai sortie doit être décidée, en réinvestissant dans les filières alternatives d'avenir (éolien onshore et offshore, PV, Biogaz, Hydrogène, stockage d'électricité) et la maîtrise de l'énergie (isolation , process industriel...).