Il est temps de comprendre et faire comprendre que le numérique pollue également. Envoyer les déclarations d'impôts par internet économise de l'argent, pas de l'énergie ! Pour avoir un message clair, il faut avoir un message honnête. Si l'Etat est le premier à faire du 'greenwashing', difficile d'être crédible. J'attends de l'Etat qu'il montre l'exemple sur des toutes petites choses symboliques , c'est ce qui rendra le message cohérent (meilleure gestion des déplacements, moins d'automobiles, plus de bouteilles plastique dans les réunions - encore moins quand elles sont petites et individuelles!)