Dans les années qui viennent, nous devons nous attendre à des catastrophes climatiques (inondations, sécheresse, tempêtes,...)dont nous ne connaissons pas l'ampleur. Nous devons nous y préparer pour leurs résister.  Il faudrait organiser maintenant un grand plan national de plantation d'arbres robustes dont l'objectif serait de freiner les vents violents, garder l'humidité des sols, générer de l'ombre. Un arbre planté devant une maison est plus efficace qu'une climatisation consommatrice d'énergie.  De plus, les réseaux de distribution électrique risquant d’être détruit, nous devrions rendre l’ensemble de nos maisons productrices d'électricité solaire avec les toitures le permettant. Chaque maison pourrait ainsi auto-consommer un minimum d' électricité et éviterait d'avoir des régions entières sans énergie électrique.  Idem pour la récupération généralisée des eaux de pluie.  Pour terminer je souhaite une fin rapide de l'utilisation des centrales nucléaires avant qu'une catastrophe, ou deux, n'arrive sur notre petit territoire ainsi que l'abandon du chantier de l'EPR. Le solaire est notre issue. Consommons moins d'énergie électrique pour des sottises. Rendons peu cher les Kwh nécessaires au minimum pour une vie de confort et très cher les Kwh utilisés par les gaspilleurs d'énergie. Dans tous les cas, résister.