Nos usines doivent produire comme la nature avec les mêmes performances énergétiques et arriver au « zéro déchet ». Dans nos modes de production, nous devons prendre l’exemple de cette nature où il n’y a pas de déchets car quand les feuilles des arbres tombent dans une forêt, on n’organise pas de système de ramassage et on ne subventionne pas les vers de terre pour transformer ces déchets en humus. Nous devons arriver à des écosystèmes industriels en nous inspirant du Danemark, de la Nouvelle-Zélande, des Canaries etc.