Si l'humanisme, la dignité de tout être humain et les droits de l'Homme ne sont pas au centre de l'écologie, celle-ci sera déformée et générera une forme de dictature et de totalitarisme nouveau. Valoriser les autres formes de production électrique que les éoliennes qui sont en train de détruire le paysage français, avec des conséquences sur le tourisme, la qualité de vie et l'environnement lui-même. Pour cela que l'Etat se libère de la puissance d'industriels qui cherchent avant tout leur intérêt financier. Travailler à une vraie réflexion sur ce qu'est l'écologie dans son ensemble au lieu de remettre en cause tout et n'importe quoi. Développer une culture de limitation de la consommation énergétique au lieu de se contenter de chercher des énergies alternatives. Il n'y a pas qu'une transition écologique à faire mais une conversion, un changement de mentalité, une volonté de sortir de l'hyper-consommation et du modèle économique de la croissance infinie.