La croissance infinie est impossible. Notre devons réfléchir  à construire une autre société, dans laquelle notamment nos paysans gagnent leur vie, ne s'empoisonnent pas en utilisant des produits qui polluent l'eau, les sols et les denrées qui nous nourrissent... Construire une société "logique" (la mondialisation ne l'est pas toujours : produire plus de lait en France, en nourrissant les vaches avec des aliments produits à l'étranger, pour vendre la poudre de lait en Chine...) et faire en sorte que nos enfants aient un avenir...