La transition écologique n'est pas qu'une affaire individuelle, elle nécessite de vrais réformes de notre mode de vie actuel, nous allons droit dans le mur si nous ne revoyons pas notre façon de consommer les espaces et les'produits ..... et ce qu'on fait de nos déchets mais il est clair que tout le monde ne peut pas se permettre d'acheter tout bio,  en vrac et local il est quand même assez fou qu'un produit avec plein d'additifs, de plastique et d'emballages multiples, de publicité et qui a fait des centaines de km voir des milliers coûte moins cher  que ce qu'on achète dans les' supérettes bio locales !!!! Il faut réussir à ce que tous puissions choisir sans contrainte de budget ce que nous consommons..... On donne des aides pour la transition écologique...... oui sous un plafond de ressources qui correspond ( pour la région parisienne ) a très peu de propriétaires mais ceux qui parviennent à l'être de classe moyenne se retrouvent sans rien.... à se demander si parfois il ne vaut pas mieux travailler moins pour bénéficier des'aides qui peuvent permettre un meilleur pouvoir d'achat !! On marche ..sur la tête