Il faudrait une volonté politique forte pour développer des champions européens des énergies renouvelables tel Airbus pour les avions avec de grosses capacités d'investissement en R&D. Les charges à payer pour les PME participant au développement des énergies renouvelables devraient être supprimées et les couts de personnels baissés pour attirer les meilleurs avec de meilleurs salaires.   Dans un autre domaine, il faudrait fortement inciter le transport de marchandises sur les trains comme en Suisse. Ca permettrait de maintenir des lignes de trains en province pour les passagers. Personnellement, je trouve inadmissible que l'écotaxe (qui avait été votée à l'assemblée nationale) ait été abandonnée et tout cet argent gâché.  Les facteurs les plus inquiétants selon moi restent la disparition trop rapide des espèces, l'acidification des océans, la pollution des sols ainsi que l'accroissement trop important de la population mondiale. Pour finir, je ne suis pas sure d'être aussi dogmatique que tout le monde sur le diesel du fait que le recyclage des batteries de voitures électriques sont très polluantes également.