Lyon, Saint Genis les Ollières, Saint Foy lès Lyon , La Mulatière, Theix Noyalo Décembre 2018.  Madame la députée, monsieur le député,  Nous sommes un groupe d’amis qui nous réunissons régulièrement pour évoquer des questions qui nous préoccupent. Nous avons ainsi échangé récemment sur ce sujet d’actualité qu’est la nécessaire et indispensable transition écologique.  Si nous nous sommes redit qu’en tant que citoyen nous avions un rôle indispensable à jouer dans notre vie quotidienne et nos modes de vie pour réussir cette transition, nous avons aussi identifié des pistes plus politiques qui nous paraissent indispensables à regarder de près pour que les acteurs étatiques et non étatiques se mettent dans un mouvement cohérent et ambitieux. Nous considérons en effet que la politique des petits pas n’est plus une option.  A l’heure où ce sujet est plus qu’à l’ordre du jour, et persuadés que votre position de parlementaire peut contribuer à réussir cette évolution indispensable de notre société, nous vous proposons ci-après un résumé synthétique de nos propositions et de nos attentes.  En tout premier lieu, et comme le soulignent certains, il nous semble indispensable d’avoir toujours en tête que cette transition se fera tous ensemble ou ne se fera pas ! A ce titre, toute réforme ou piste d’action doit intégrer l’ensemble des acteurs concernés, veiller à ne surtout pas opposer économie et écologie, ni social et écologie mais au contraire trouver des synergies. Au premier rang de ces points d’attention figure ainsi la nécessité de veiller à lutter contre les inégalités et la pauvreté, la solidarité étant sans doute l’une des clefs essentielles pour la réussite de nos nouveaux projets de société. Le nom de notre ministère « de la transition écologique et solidaire » nous semble de ce point de vue particulièrement bienvenu et l’écologie ne doit pas être un problème social mais une véritable solution.  Ceci étant posé, nous vous proposons 5 pistes d’action qui peuvent paraître ambitieuses mais qui doivent permettre aussi de se projeter dans des scénarios à la hauteur des enjeux :  1)	Repenser notre fiscalité en remettant en cause toute fiscalité inefficace, contre-productive ou injuste et en donnant toute sa place à une fiscalité écologique incitative. Une pédagogie de l'impôt, plus juste, est de votre responsabilité. Cette fiscalité doit inciter les acteurs économiques et les citoyens à réduire les dégradations à l’origine du changement climatique et de l’érosion de la biodiversité. Par les recettes qu’elle va générer, elle doit alimenter des budgets permettant d’accompagner les acteurs pour réduire les impacts, trouver des solutions, changer les pratiques etc. L’exemple français dans le domaine de l’eau pourrait être de ce point de vue valorisé, en soulignant le cercle vertueux du principe « qui dégrade paie et qui met en œuvre des solutions concrètes de maîtrise ou de réduction des impacts est aidé ». Ce système dans le domaine de l’eau a permis, en France, de contribuer au développement d’un savoir faire et d’une ingénierie reconnus dans le monde entier.  2)	Faire enfin de l’agriculture un projet de société dont on puisse tous être fiers. Au croisement entre alimentation, santé, paysage, biodiversité, territoires de résilience, il faut définitivement s’accorder sur le fait que la voie de l’agroécologie est une voie de réussite. Même si des questions techniques continueront inévitablement à se poser comme dans tout système, des expériences très intéressantes se multiplient et démontrent que des solutions plus durables sont possibles ; les scientifiques y travaillent ; les consommateurs sont en demande d’une nourriture de qualité et de circuits courts, facteur de reconnexion sociale entre la ville et la campagne. Sur un plan planétaire, le sol doit désormais être considéré comme un écosystème d’une importance capitale : c’est le réacteur de l’agriculture ; c’est aussi un compartiment essentiel pour la préservation de la biodiversité et pour contribuer à lutter contre le changement climatique par son pouvoir de captation du carbone. Si la volonté politique est là, la France dispose d’un potentiel indéniable pour développer un tel projet, en mobilisant toute la chaîne de valeur : organismes de formations, agriculteurs, coopératives, industrie agroalimentaires, collectivités, chercheurs… On attend de vous cette volonté !  3)	Accompagner une politique industrielle de moyen terme pour qu’elle nous aide à réussir le double challenge de la sobriété et de l’innovation. En nous appuyant sur des exemples d’actualité, il nous semble aujourd’hui indispensable que l’industrie soit responsabilisée via des labels et/ou de la réglementation qui permette d’avancer vers des produits durables, sans obsolescence programmée, s’insérant au mieux dans une économie circulaire qui aille au bout de sa logique. Parallèlement l’industrie doit être accompagnée par une politique  volontariste de soutien à l’innovation en veillant à accélérer le transfert opérationnel via des outils juridiques et financiers adaptés, par exemple par l’intermédiaire du code des marchés publics.   4)	Porter le flambeau de politiques européennes et/ou internationales qui engagent les États et les acteurs, qui innovent, contrôlent et sanctionnent si besoin. Si la France doit s’engager sans attendre, la réussite de cette transition écologique et énergétique est conditionnée à des engagements et une solidarité au niveau international. Il nous semble donc crucial que vous parlementaires et tous nos dirigeants portent cette voix. A l’image de certaines politiques européennes dans le domaine de l’environnement dont l’ambition et la réussite au moins partielle sont à souligner, des initiatives volontaristes et complémentaires doivent être prises, avec une obligation de résultats pour les États Membres (par exemple en matière d’énergie renouvelable ou encore de protection des sols).  5)	Développer de la pédagogie et de l’accompagnement. Ces deux bras de levier – qui sont de votre responsabilité - restent des actions indispensables pour tous, jeunes, professionnels ou encore les élus. Accompagnement par la formation, la mise en réseau des acteurs et la valorisation des retours d’expériences. Accompagnement financier des changements de pratiques des uns ou des autres en identifiant le maillon de la chaîne le plus efficace (le fabricant ? le consommateur ?). La question actuellement posée de la voiture est de ce point de vue un bon exemple à traiter : entre réglementation à l’amont au niveau des constructeurs (en leur imposant des normes à moyen terme) ou à l’aval au niveau du consommateur (en lui imposant de changer de véhicule sans délais certes… mais en accompagnant les plus précaires.)  En tant que citoyens, nous avons des responsabilités et nous voulons contribuer à cette transition écologique et sommes prêts à relever le défi. Mais il nous semble indispensable aussi que le monde politique nous accompagne en veillant à ne pas se satisfaire d’une écologie punitive mais au contraire à participer à une transition volontariste, incitative et innovante.  Contact : Groupe Aglaé lucpaulette@wanadoo.fr