La trasition écologique aura un coût et sera assumée par les populations, c'est une certitude. De mon point de vue, faire croire que cette transition ne coutera rien et permettra même de crérer des emplois relève de la démagogie. L'équilibre qui a été trouvé ces 50/60 dernières années est sans doute proche de l'optimal économique possible compte tenu des technologies connues. Je pense qu'il faut dopper le développement et l'industrialisation de nouvelle technologies vertes (construction des nouveaux moyens de chauffage, d'isolation et  de production d'énergie) afin d'en faire baisser le coût. Si c'est trop cher, la transition se fera à coup de subvention (ce n'est pas une solution), sinon elle ne se fera pas ou en accroissant les risques de contestation voire de révolte (après ce qui s'est passé ces 2 derniers mois... je me dit que tout est possible).