J'ai 38 ans, je ne fume pas et bois peu d'alcool. Je fais du sport. Je suis très attentive aux produits que je consomme depuis une bonne dizaine d'années (achats coop bio ou équivalent, cosmétiques bio/végétaux...). Pourtant, l'an dernier on a découvert que je souffrais d'un lymphome, cancer dans lequel les pesticides sont largement mis en cause... Je ne saurai probablement jamais ce qui a causé cette maladie, j'ai cependant un gros doute sur l'exposition aux pesticide (je vis en zone agricole en Bretagne)...