Arrêter le nucléaire. Cette fuite en avant d'EDF est un scandale. Pensons à la poubelle que nous allons laisser à nos petits enfants et aux dangers qui nous menacent. Ecouter les lanceurs d'alertes. Cela fait plus de 50 ans que les écolos sont pris pour des doux dingues. Les scientifiques nous disent aujourd'hui qu'ils ont raison depuis longtemps, écoutons les. Les solutions sont connues, mettons les en route, ça créera des emplois, du mieux vivre, du bonheur. Alors allons y au lieu de "politiquer".