L’aberration du développement de cette énergie renouvelable : l’électricité ne peut être stockée. C’est l’une des façons les moins efficaces et les plus onéreuses de produire de l’électricité, du fait de l’intermittence du vent. Une éolienne ne fonctionne en réalité qu’à 25% de sa puissance annoncée. Lorsqu’elle  ne tourne pas, ou au ralenti, il faut compenser ce manque de production avec celle des centrales thermiques, seules aptes à les remplacer en temps réel et grosses émettrices de CO² («Eoliennes : chronique d’un naufrage annoncé» de Pierre Dumont). En Allemagne ce sont les centrales au charbon qui font ce travail !  La France compte à ce jour 8000 éoliennes. Il en faudrait au moins 50 000 pour remplacer le nucléaire.  Il y en aurait donc absolument partout ! Il faudrait recouvrir 1/13ième de la France, l’équivalent d’une région entière ! («La France dans le noir» d’Hervé Machenaud »)