En ce qui concerne les diesels anciens, les laisser mourir de leur belle mort, continuer a faire les contrôles sur la sécurité etc.. comme auparavant, arrêter les contrôles de fumées , les gens ont besoin  de leur véhicule, on nous a demandé d 'acheter des diesels maintenant il faut assumer, ces véhicules sont entretenus et en état, que fait on lorsqu on vient d'investir 3000 euros dans un  vieux diesel on le met à la poubelle, c'est n'importe quoi. je propose qu'on interdise la vente de diesels ancien (date à définir) entre particulier, de cette façon le parc va s'éteindre automatiquement. je veux juste rappeler que la France est responsable de 0,9 % de la pollution  dans le monde, et que si elle diminuait des émissions e 20% ( ce qui est déjà énorme)cela ferai baisser la température de 1/1000 de degré, ce qui est complètement disproportionné par rapport à ce que l'on demande aux propriétaires de diesel