L"ENERGIE :Je suis pour la création de nouvelles centrales nucléaires plus petites tant que nous ne serons pas capable de stocker ,sans frais excessifs , l'énergie électrique . On est en train de démanteler nos centrales sans les remplacer c'est une catastrophe pour notre indépendance. Pourquoi par ailleurs on ne cherche pas  du pétrole dans nos eaux territoriales ?... Fait on quelque chose pour chercher une méthode de recherche et ensuite d'exploitation propres ? Non et c'est une grosse erreur. Tout doucement la Russie nous tient par la barbichette avec le gaz et les allemands encore plus que nous. Les pays arabe avec le pétrole nous font danser comme des marionnettes. Alors, que l'Europe mette le paquet s'il vous plaît. On se réfère à De Gaulle à tout bout de champ mais s'il voyait l'état de son pays en matière d'indépendance il aurait une crise cardiaque ! Encore une idée : pourquoi n'utilise t-on pas l'eau de refroidissement des centrales, encore  chaude,  pour produire de l'eau chaude sanitaire ou du chauffage pour les bâtiments alentour en utilisant le principe du chauffe eau thermodynamique utilisé dans les maisons sauf que  les pompes à chaleur seraient  eau- eau et non air - eau. Installations  financées  par EDF? Ils pourraient bien faire ça, il faudrait juste qu'on leur impose de supprimer leurs privilèges comme par ex. l'électricité gratuite !...une honte. LE LOGEMENT : nous avons la chance d'être un pays très touristique en toutes saisons,  les populations explosent dans certaines villes en période estivale,  10 fois plus parfois. Les travailleurs saisonniers ne trouvent pas à se loger à loyer modéré. Pourquoi ne pas demander aux communes de céder quelques terrains pour y installer des conteners et les aménager conformément à la RT 2012 ? Les hollandais font celà depuis longtemps pour leurs résidences étudiants. Les économies de ciment seraient énormes et bonnes pour la planète. L'économie totale ramenée au prix du m2 également. Un contener neuf coûte entre 2700 et 4000 € suivant sa longueur,  bien sûr il en faut plusieurs pour faire une habitation de 60 m2 mais le coût des terrassement , fouilles, fondations, murs et planchers, étanchéité des toitures, seraient économisés. Tous le reste ,réseaux, isolation, travaux intérieurs seraient de coût identique. Les loyers donc nettement moins chers. Ces résidences pourraient être occupées aussi par des salariés sédentaires à faible revenu, et dans les métropoles, par les  immigrés en phase transitoire d'accueil ou pas.  Les propriétaires de ruines locatives pourraient être incités par mon système du ticket de rationnement à investir dans ces ensembles résidentiels aux fins de mettre un terme à ces logements insalubres et dangereux qu'ils exploitent.   LE PERMIS DE CONSTRUIRE : toutes les toitures et terrasses des habitations,  Grandes surfaces  commerciales,  parkings couverts,  devraient etre recouvertes en partie de panneaux solaires . 100% des surfaces non construites dans l'emprise de toutes propriétés y compris les parkings devraient être perméables aux eaux de pluie c'est à dire sans asphalte qui étanche les surfaces. Les gens traumatisés par les inondations perpétuelles vous remercieraient. Actuellement les eaux pluviales  des villes et centres commerciaux se retrouvent dans les cours d'eau et participent aux causes des inondations.  LE TRANSPORT ROUTIER.: il faudrait faire payer les transporteurs routiers étrangers qui empruntent nos routes et autoroutes comme c'est le cas ailleurs. Nos autoroutes devraient être gratuites pour tous   et les concessions renégociées et peut-être traitées comme des associations c'est à dire sans but lucratif.