Les entreprises et les gens ne changerons pas suffisemment de comportement s'il n'y a aucune contrainte et seulement des incitations. Pour les pesticides, s'il n'y a pas d'interdiction il n'y aura pas de changement sufisant... Mais il faut également donner aux gens qui n'ont pas le choix la possibilité de faire autrement : il faut mettre en place un réseau de transport en commun avant de taxer le carburant de manière importante, subventionner les maraichers locaux avant de taxer la nourriture qui fait des milliers de kilomètres et utilise l'huile de palme, etc.