passer la TVA sur le bio à 5% et la TVA sur les traitements chimiques à 30%. imposer le bio à la cantine. créer un compte "point environnementaux" géré par les banques :  - lorsqu'on achète un produit quel qui soit, on paie un prix en numéraire mais aucun prix "impact planète", c'est à dire que si j’achète des haricots verts locaux ou de nouvelle Zélande et que les 2 sont au même tarif, nul part apparaît que l'impact sur la planète des haricots verts de nouvelles Zélande est bien plus grand que ceux du coin. je propose donc qu'en + du prix financier on paie un prix "environnement" pour tous les produits. Les étiquettes des produits auraient donc toutes 2 prix : un prix € et un prix "environnement". Nous aurions tous un compte "environnement " à gérer avec un nombre limité de points. Ce qui fait que nos consommations "polluantes" devraient en tout temps être compensé. Un exemple : je prends l'avion pour partir en vacances -> je dois manger bio pendant un mois parce que mon billet d'avion coûte un max de point "environnement" . les modalités de mise en oeuvre risquent d’être très difficiles mais l'idée est simple et parlante !