Il faut une réelle politique environnemental à destination des entreprises, où, en tant que citoyens, nous passons la majorité de notre temps. Il faut empêcher les entreprises de créer des déchets aussi facilement. il faut contrôler l'impact environnemental de leur pratiques et les obliger à changer dès que des améliorations possibles sont identifiées.  Il faut favoriser nos producteurs locaux, dans tous les secteurs, pour que chaque citoyen soit en mesure financièrement de faire le choix d'un produit local, fait avec des matières premières locales, dès que l'alternative existe.