Proposer aux entreprises un réel accompagnement. J'ai vécu l'interdiction du Chrome VI suite à REACh il y a quelques années. Les PME ont été impactées et ont perdu de l'argent donc ont licencié. Par contre les grandes entreprises ont payé des dérogations plutôt que de payer la recherche d'alternatives, et donc aucun remplacement en vue, aucune amélioration des conditions de travail des opérateurs et aucune amélioration pour l'environnement. UNE HONTE. Et ce n'est qu'un petit, tout petit exemple, grain de sel dans l'océan.