Adopter une politique de recherche européenne en matière de stockage des énergies propres, de production de piles électriques pour les véhicules, et de développement des moteurs à hydrogènes. Accompagner véritablement les salariés des industries polluantes condamnées à la fermeture pour se former à un nouvel emploi, principalement dans les nouvelles énergies. Développer le transport fluvial et ferroviaire. Augmenter les tarifs autoroutiers du transports en particulier du transports international (taxe directement utilisée pour les politiques écologiques)