Je ne parviens pas à adhérer aux orientations récentes du Plan Pluriannuel de l'énergie,en particulier pour la pruduction de l'électricité. La France dispose pour des raisons historiques du 2eme parc de centrales nucléaires au monde qui produit une électricité majoritairement décarbonée,à un coût le moins élevé d'Europe et dont le combustible ,certes importé,intervient pour un part très faible dans le prix de revient.Cette part ,d'ailleurs peut encore être améliorée par un meilleurs recyclage du combustible usé. Pourquoi limiter la production du nucléaire à 50% en reprenant un engagement de F. Hollande qui n'avait que l'objectif d'acheter les voies des écologistes pour être élu. Si le nucléaire est jugé dangereux,alors ce n'est pas 50 mais 0% qu'il faut retenir. Les seuls critères qui doivent présider au choix d'un mix énergétique sont: -Certes la sureté;appuyons nous sur les avis de L'ASN dont la compétence et l'indépendance sont reconnues  par tous. -l'indépendance énergétique - les coûts de production. Il me parait absurde d'arrêter prématurément des centrales qui ne posent pas de problème de sécurité. Laissons les énergies renouvelables se développer naturellement au rythme de la croissance (faible) des consommations,du développement potentiel de nouveaux usages ( voiture électrique?) et de l'arrêt en fin de vie des tranches nucléaires. Il me parait par contre nécessaire de maintenir en permanence la construction d'une tranche nucléaire afin de conserver notre savoir faire et de pouvoir concourir à l'international. En procédant ainsi on évitera ainsi un gaspillage de l'ordre de 50Mds d'euros  sur 5 ans qui résultera de l'application de la Programmation pluriannuelle des investissements dans l'électricité renouvelable arrêté à l'été 2016 par le gouvernement de F.Hollande. Ces énergies sont maintenant matures.Il n'y a donc aucune raison de les subventionner en versant aux opérateurs des "compléments de rémunération". Cela aura pour effet de diminuer la contribution aux services publiques de l'électricité et de rendre ainsi du pouvoir d'achat aux consommateurs  A l'inverse exigeons d'eux qu'ils se dotent de moyens de stockage pour compenser le caractère intermittent de leur production(rappelons que l'éolien ne produit que 25% du temps). En l'absence de ces moyens de stockage ce sont des productions carbonées (turbines à gaz) qui devrons compenser,ce qui va à l'encontre de la lutte contre le réchauffement climatique. Si l'éolien me parait devoir être différé,le solaire a le mérite d'être une production décentralisée et de responsabiliser le particulier en l'incitant à tendre vers l'autonomie.Dans cette esprit,je préconise d'imposer les panneaux solaires aux constructions de maisons neuves ainsi qu'aux réfections de toitures dans l'existant.Cela suppose cependant de se désengager des importations chinoises en encourageant la renaissance d'une industrie de production de panneaux solaires . Au plan de la mobilité la mise au pilori du gazole me parait un peu hâtive.Son inconvénient est d'émettre des particules fines,mais c'est de moins en moins vrai avec les nouveaux modèles,et c'est moins grave en rural. Son avantage par contre est de consommer moins à puissance identique et donc d'émettre moins de CO². Quant à l'usage de la voiture électrique, je ne saurai me prononcer sur son intérêt écologique en l'absence d'études sérieuses sur l'impact carbone de l'ensemble de son processus de production.