Au sujet de la pollution dans les vignes. Je souhaite l'arrêt de l'usage de matériaux plastiques dans les vignes  . Je suis scandalisée par tous ces petits bouts de plastique (attaches des branches de vigne) que l'on trouve dans la terre ainsi que d'autres déchets plastiques laissés à l'abandon ici et là. De même que pour la chasse. L'utilisation des cartouches en plastique que l'on retrouve dans les bois et le plomb qui pollue également les sols. Revenons aux cartouches en cartons et remplaçons le plomb par du verre ou autre matériau non polluant.