Le tunnel ferroviaire Lyon-Turin est une stupidité! Nos dirigeants, toujours prêt à sortir de l'argent public, devrait faire comme font tous les pauvres du monde entier, imaginer comment faire, et voici la solution à ce problème:  faire un ou plusieurs télécabines marchandises qui passeraient les Alpes par les points,  les plus bas des montagnes avec à chaque extrémité de départ et d'arrivé une plateforme de déchargement et chargement. Nous avons en France le leader mondial des transports par câble, situé dans le département de l'Isére, l'entreprise Pomagalski ,et il y a en autres. Ceci pourrait être mis en service rapidement (- 1an) et pour beaucoup bien moins cher!