Je pense qu'il faut interdire toute nouvelle construction de maisons individuelles, d'immeubles collectifs, de locaux d'entreprises qui ne soient pas équipés de panneaux solaires sur les toits. L' Etat doit mettre en place un vaste chantier de formations des chômeurs  à la rénovation des logements pour créer de l'emploi non délocalisable et qui permettra des économies d'énergie. Plusieurs ministres successifs de l'environnement en ont parlé mais ça n'a jamais été fait. C'est plus que jamais nécessaire.