L'association - Réseau Alliances - oeuvre dans le domaine de la reconnaissance de l'entreprise mission.  Etant entrepreneur (deux entreprises), cela est juste effectivement. Au-delà de produire et gagner de l'argent, comme le dit Jean-François ZOBRIST " l'argent, la respiration de l'entreprise, et non sa raison d'être  ", nous avons une mission, pour nous celle de servir les entreprises type PME dans leur développement et leur projet, essentiellement dans l'Economie Maritime.  La proposition du Président de la République et le projet du Gouvernement de créer des Commissions RSE au plus près des Conseils d'Administration, est un bonne mesure. Cela ouvrirait les entreprises sur leurs parties prenantes, parfois négligées et perçues comme une menace, alors que, comme nous le faisons, la complexité génère de nouvelles richesses.  Ce serait super de voter rapidement cette mesure, et positionnerait la France comme leader mondial en la matière.  La question délicate est le comment ?  Je pense que rendre cette mesure obligatoire serait peut-être contre-productif et demanderait des moyens de contrôle trop importants. L'Etat ne dispose pas actuellement des compétences en Préfecture notamment pour exercer ces contrôles.  Peut-être un bonus fiscal durant 5 ans pour les entreprises instaurant une Commission RSE ? Un taux à 20 % d'IS par exemple.