pesticides, engrais chimiques, quid des déchets corporels des personnes sous traitements (chimio...) l'aviation (!), le ferroutage (qu'attend la France ???) faire payer les camionneurs étrangers qui passent par nos routes (pollution, dégradation des revêtements...) Agriculture , Pêche : n'aider que ceux qui s'engagent dans le bio, le modéré Un plan de lutte contre les chenilles processionnaires, les frelons asiatique et autres prédateurs-destructeurs qui détruisent la faune et la flore locale Fin des multiples paperasses administratives et répétitives Interlocuteurs contactables par tous citoyens pour s'informer sur les pollutions et informer sur les constats de pollutions (ou craintes) : pas de labyrinthe abscond et malhonnêtes  Fin de l'expédition de nos déchets à l'étranger : ne pas polluer ailleurs + utiliser cette ressource en France !