La démarche actuelle est par trop schizophrène, idéologique, et est limitée scientifiquement, et fait fi du fait que la France est un nain sur la terre et que les pollutions sont sans frontière (le nuage de Tchernobyl s’est arrêté à la frontière française, ah, ah , ah). Les « fake news pullulent ; la vérité n’est pas respectée. La stratégie est incoherente  Ne nous trompons pas et ne soyons pas trompés, ni sur le diagnostic, ni sur les solutions, ni sur les acteurs (ce n’est pas un sujet proprement dit régalien). A quoi est du le réchauffement climatique ? 	- événements solaires ? cycle de glaciation/réchauffement ? -l’homme par sa consommation, par ses constructions (béton, goudron), par son incivilité (poubelle)  Quelles pollutions peut-on et doit-on traiter ? -la pollution de l’air : oui, mais dans une certaine limite, car celle qui est générée sur d’autres territoires nous arrivent sans stopper aux frontières. Ne nettoyons pas inutilement ce qui est rempli par nos voisins (ce serait vider le tonneau des Danaïdes à nos frais et sans finir de payer) -la pollution de l’eau, la pollution du sol , la pollution des paysages, du moins celles qui sont sur notre territoire : oui, nous pouvons faire, ou faire faire. -la disparition des espèces : c’est la loi de la nature ; certaines disparaissent, mais certaines mutent. Il est inutile de dépenser de l’argent pour s’amuser à repeupler à grand frais (helicoptère !) La France d’espèces en voie de disparition (loup, ours). Les chasseurs sont les premiers écologistes et nous débarasse de gibier en surnombre (sangliers, chevreuils, ragondins, etc). Laissons faire.  Ne nous trompons pas et ne soyons pas trompés, sur les moyens de mettre à disposition de l’énergie, essentiellement à usage électrique  (et cessons de mettre des taxes sur les taxes): 	-l’Hydroélectrique est sans aucun doute une des meilleures solutions. Il faut des barrages et des retenues d’eau, pour l’agriculture, et pour réguler les cours d’eau (l’Aude, l’Argens, le Gard, etc.) et avoir des centrales hydroélectriques de diverses tailles (à nos industriels, avec l’aide du CNRS, missionné par l’état, de trouver et breveter les solutions adéquates) 	-le Nucléaire est aussi une excellente solution. Nous avions une excellente filière technologique et industrielle. Avec l’évolution vers l’EPR, il faut renforcer, voire reconstruire notre savoir faire dans le domaine industriel et travailler sur le traitement des déchets (à nos industriels, avec l’aide d’EDF, missionné par l’état, de trouver et breveter les solutions adéquates) 	- le photovoltaïque, soit industriel, soit d’entreprise, soit privé. Tout taille possible, pour pouvoir être utilisé par le producteur privé lui-même, sans passer par une vente administrative à EDF ou autres. Mais EDF et autres peuvent créer des usines photovoltaïques. Il nous faut du made in France, pour ne pas être entre les mains des étrangers, en particulier chinois. Il faut renforcer, voire construire notre savoir faire dans le domaine industriel (à nos industriels, avec l’aide du CNRS, missionné par l’état, de trouver et breveter les solutions adéquates) 	-la méthanisation est aussi une excellente solution. Nous avons la matière première. Nous pouvons en faire de diverses tailles, pour pouvoir être utilisé par le producteur privé lui-même, sans passer par une vente administrative à EDF ou autres. Mais EDF et autres peuvent créer des usines photovoltaïques. Il nous faut du made in France, pour ne pas être entre les mains des étrangers, Il faut renforcer, voire construire notre savoir faire dans le domaine industriel (à nos industriels, avec l’aide du CNRS ou de l’ INRA, missionnés par l’état, de trouver et breveter les solutions adéquates) 	-Le Gaz : Tout taille possible, pour pouvoir être utilisé par des producteurs privés eux-mêmes, (au moins pour des entreprises) sans passer par une vente administrative à EDF ou autres. Il nous faut du made in France, nous en avions le savoir faire chez Alstom (transféré à GE) pour ne pas être entre les mains des étrangers. Il faut renforcer, voire reconstruire notre savoir faire dans le domaine industriel (à nos industriels, avec l’aide du CNRS, missionné par l’état, de trouver et breveter les solutions adéquates) 	-La géothermie, quand c’est possible : Il nous faut du made in France, pour ne pas être entre les mains des étrangers. Il faut renforcer, voire construire notre savoir faire dans le domaine industriel (à nos industriels, avec l’aide du CNRS, missionné par l’état, de trouver et breveter les solutions adéquates) 	-les pompes à chaleur : Il nous faut du made in France, pour ne pas être entre les mains des étrangers. Il faut renforcer, voire construire notre savoir faire dans le domaine industriel (à nos industriels, avec l’aide du CNRS, missionné par l’état, de trouver et breveter les solutions adéquates) 	- l’hydrolien : à examiner ; Il nous faut du made in France, pour ne pas être entre les mains des étrangers. Il faut renforcer, voire construire notre savoir faire dans le domaine industriel (à nos industriels, avec l’aide du CNRS, missionné par l’état, de trouver et breveter les solutions adéquates).  	-le charbon ou le fuel : à transformer… en centrale gaz 	-l’éolien : à bannir et à arrêter car solution stupide. Outre que cela ne fonctionne que de temps en temps et nécessite d’être épauler par une centrale charbon, fuel ou gaz, c’est une pollution visuelle et électromagnétique. De plus il faut des tonnes de béton, dont la durée de vie vaudra celle des blockhaus du mur de l’atlantique. De plus les technologies sont étrangères, et il n’ y a pas de made in France. Enfin, le processus actuel, basé sur des promoteurs et des subventions d’état enrichissent ceux-ci aux dépens de nos agriculteurs et du client final   Ne nous trompons pas et ne soyons pas trompés, sur les moyens de mettre à disposition de l’énergie, essentiellement à usage pour les transports  (et cessons de mettre des taxes sur les taxes): 	-Les consommations pour les cargos, paquebots et autres navires, bien plus pollueurs que les automobiles, vivent avec des niveaux de taxes bien moindres. Il en est de même de l’aérien ou de l’industrie. 	-Les poids lourds ne paient pas le juste prix de leur utilisation de nos infrastructures routières qu’ils abîment. Le principe de l’eco-taxe était intéressant et assez juste. 	-Les particules fines : Peu d’origine du  diesel proprement dit, mais beaucoup des freins, du roulement (aussi bien d’origine des voitures, que des bus, métro, trains !!) 	-pas de distinction à faire par l’état entre l’essence et le diesel, chacun ayant son lot d’avantages et d’inconvénients. L’état n’a pas à se mêler de cette loi de l’offre et la demande, avec des quotas/bonus/malus (qui ne sont éventuellement valables qu’à l’instant T, mais déjà dépassés le lendemain). Laissons les industriels et le marché se faire : essence, diesel ou hybride 	-La voiture électrique : Laissons les industriels et le marché se faire L’état n’a pas à se mêler de cette loi de l’offre et la demande, avec des quotas/bonus/malus (qui ne sont éventuellement valables qu’à l’instant T, mais déjà dépassés le lendemain). Aujourd’hui, promouvoir la voiture électrique par des subventions et des bonus, c’est encourager l’importation de véhicules étrangers, de batteries étrangères (essentiellement chinoises), au dépens d’une industrie française.  Il nous faut du made in France, pour ne pas être entre les mains des étrangers, en particulier chinois. Il faut renforcer, voire construire notre savoir faire dans le domaine industriel (à nos industriels, avec l’aide du CNRS, missionné par l’état, de trouver et breveter les solutions adéquates, en particulier pour les batteries). Et il faut avoir résolu le problème de retraitement des déchets (les batteries), et le problème de la recharge universelle aussi bien en station, que dans la rue, qu’en immeuble ou en maison individuelle : et l’état ne doit pas s’en mêler : l’état n’a jamais financé les pompes à essence !. 	-la voiture à hydrogène : Laissons les industriels et le marché se faire L’état n’a pas à se mêler de cette loi de l’offre et la demande, avec des quotas/bonus/malus (qui ne sont éventuellement valables qu’à l’instant t, mais déjà dépassés le lendemain).  Il nous faut du made in France, pour ne pas être entre les mains des étrangers. Il faut renforcer, voire construire notre savoir faire dans le domaine industriel (à nos industriels, avec l’aide du CNRS, missionné par l’état, de trouver et breveter les solutions adéquates)  Conclusion :  que l’état ait une vision et une stratégie pour réaliser un objectif concernant : un environnement décarbonné, la construction, les infrastructures, les transports, les types d’énergie ; cela est de son rôle, mais pour cela les investissements de l’état doivent se porter sur les infrastructures, et la R&D (CNRS), et doit laisser le marché et les industriels libres (et pas les lobbys) de leur plan d’action, sans fonctionner avec subventions/taxes ou bonus/malus ou niches fiscales.