Dans tous les établissements d'enseignement (du primaire au supérieur, public comme sous contrat), auberges de jeunesse, entreprises publiques comme privees . Sensibiliser au respecter l'environnement . Inciter et organiser le tri sélectif à l'intérieur même des locaux Nous avons un gros retard sur nos voisins européens : aller rapidement étudier les "bonnes pratiques" (d'autres pays, notamment scandinaves, anglo-saxons et germaniques ont pris de l'avance) et les déployer dans notre pays. Exemple : en Belgique, écoles primaires qui revendent les déchets triés par les élèves, finançant ainsi des voyages de classe ; motivant ! Pourquoi pas exactement pareil dans les établissements d'enseignement (primaire et collèges : pour actions pédagogiques ou achat de matériel ; lycées et enseignement supérieur : au profit de bureaux des élèves) et dans les entreprises (au profit des comités d'entreprise) ?