Je trouve irresponsable et irrespectueux des citoyens de reporter la fin du glyphosate et de repousser la l..interdiction des ustensiles en plastic( couvert assiettes etc) à 3021. Les lobby sont puissants, les politiques irresponsables. L’emploi ne justifie pas tout et surtout pas de sacrifier les générations futures. Nos enfants nous considèrerons comme des lâches et des criminels. Car nous savons l’avenir que nous leur imposons en refusant d’agir. Il faut un plan Marshal pour le Climat. Signer le pacte financé climat et le mettre en action. C’est le minimum