La redevance plutôt que la taxe pour les déchets.. les emballages ne doivent pas servir de combustible notamment en Ile de France.., à Paris. J'ai assisté à des débats, la question des déchets est revenue très souvent, comme quoi les usagers y sont sensibles.. et les erreurs de tri ont bon dos, mais les opérateurs, les syndicats .. mettent la main sur l'or des emballages pour les brûler et récupérer les calories pour le chauffage urbain. On pourrait trouver d'autres solutions, par exemple épuiser les décharges, méthaniser..réduire.. La pollution des mers et océans par les plastiques, que nos enfants vont,  j'espère un jour,  récupérer et en faire du combustible, et par ex. les introduire dans les fours des usines d'incinération, on peut rêver... !