_interdire l'utilisation de pesticides...  _la cause animale qui n'est malheureusement actuellement que très faiblement prise en compte… je me permets de dresser une liste personnelle relative à cette cause… _reconnaître et protégé par la loi les animaux en général comme être sensible… _reconnaissance à tout animal sauvage du statut d'être vivant doué de sensibilité… _inclusion de la notion de respect des animaux dans les programmes scolaires et formation du personnel éducatif à cet enseignement…  _mis en place de vidéo surveillance dans les abattoirs… _interdire les ventes issue de poules en cage…  _réformer la chasse pour mieux protéger la faune sauvage et favoriser le retour naturel des grands prédateurs… _interdire la chasse le dimanche et le mercredi jour des enfants… pour la sécurité de tous …  _ interdire l'expérimentation animal... _interdire les animaux dans les cirques… _interdire les corridas… _sensibilisation a la stérilisation des chats et chiens pour éviter la surpopulation d'animaux abandonnés… _obligation de puce ou tatouage pour rendre les propriétaires d'animaux de compagnie responsable… _création de postes au sein des communes de personnes responsables des animaux de compagnie perdu ou abandonné devenus errants en s'occupant des stérilisations nécessaire permettant d'éviter par conséquence la surpopulation et la souffrance animale…  _la liste est encore très longue malheureusement mais je vais m'arrêter là pour l'instant…