Ce ne sont que des pistes de réflexion sur le débat du pouvoir d'achat et du développement durable. Mais le droit de respirer un air sain sur une planète propre devrait être le même pour tous. Pour autant, nous ne contribuons pas à la même dégradation du climat et de l'environnement. Ainsi, les gens aisés vont non seulement disposer de ressources financières qui leur permettent de profiter largement des loisirs et des voyages contrairement à des foyers aux revenus modestes, avec un bilan carbone largement supérieur à leur actif. Plutôt que de taxer les revenus aisés, c'est leur activité et donc leur bilan carbone qu''il faut mettre à contribution. Ainsi, sitôt un seuil de voyages passés (avion notamment), le prix du voyage privatif ne doit plus avoir la même pondération financière à l'achat du billet.  Concrètement, les activités à but lucrative doivent avoir être différenciées en termes de coût pour tenir compte de l'égalité devant l'environnement. La consommation de carburant, le renouvellement des appareils d'électroménager etc. pourrait subir la même tendance.  Il est peut être là le début du développement durable!