Pour le grand débat :  Participer au grand débat aura t’il de l’utilité ? Quelle que soit la réponse, il convient de donner quelques avis pour se faire entendre et ne pas négliger cette occasion.   Égalité  Écrit au fronton de tous les édifices publics, ce beau thème ne relève de toute évidence aujourd’hui que du slogan puisque plusieurs études montrent que plus on est riche moins on participe en proportion à l’effort commun. Les impôts indirects sont d’une iniquité extrême car les taxes comme la TVA frappent les plus pauvres au même montant que les plus riches. La correction qui pourrait s’appliquer avec l’impôt direct n’est que très partielle si j’en crois les études à propos de la la fiscalité.  Je voudrais une refonte importante de l’ensemble de la fiscalité afin d’approcher de ce beau thème : ÉGALITÉ, le but étant tout simplement que chaque citoyen contribue réellement en fonction de ses capacités et que chacun puisse vivre dignement.   Transition écologique  L’urgence est là, il faut arrêter de privilégier les intérêts des lobbys de grandes sociétés et leur imposer de participer à l’effort pour sauver l’humanité. Il n’est plus possible de laisser faire certaines sociétés qui trouveront toujours une clientèle  super-riche pour leur faire gagner de l’argent en pillant les ressources communes au détriment de l’intérêt général. Comment peut-on accepter maintenant que ce soient les pays souvent pauvres qui soient victimes des agissements irresponsables en terme de gaspillage et de pollution  de nos sociétés ? Ce sont eux qui doivent migrer à cause des effets du réchauffement climatique que nous avons provoqué, nous les pays riches. Nous devons arrêter de faire n’importe quoi en cherchant à produire par exemple de nouveaux avions supersoniques qui consommeront jusqu’à 7 fois plus de carburant que les avions classiques dont il faudrait déjà restreindre le développement en leur faisant payer à minima les mêmes taxes que les autres moyens de transport pour le carburant.   Ne pourrait-on imaginer que plus un moyen de transport dépense d’énergie par voyage plus il soit taxé et qu’au contraire moins un moyen de transport dépense d’énergie par voyage, moins il soit taxé. Ce serait en partie l’opposé de la situation actuelle, mais on peut penser que cela provoquerait des modifications de comportement utile au bien commun.    Services publics      Tout d’abord il faut renforcer la Sécurité Sociale et arrêter de la contourner en douce par des mesures cherchant à faire plus de place aux assureurs qui sont aux aguets pour faire du profit sur la maladie et la souffrance. Beaucoup d’économies pourraient être réalisées en limitant l’omniprésence de l’industrie pharmaceutique qui se montre plus motivée par le profit que par le bien général.Sa place de conseillère auprès des médecins devrait être interdite et remplacée par des personnels qui n’ont pas d’intérêts personnels en jeu.   Beaucoup de membres du service public pourraient tenir ce rôle, car il existe des personnes qui ont encore le sens du bien commun.  De même des professions comme par exemple les notaires ou les huissiers de justice ne seraient-elles pas mieux d’être remises en cause afin que ce soient des personnes non intéressées financièrement qui gèrent les missions de service public qui leur sont confiées. Ces professionnels gagnent beaucoup d’argent en peu de temps et le budget commun n’en bénéficie que bien peu. Cela fait penser à la privatisation des autoroutes qui rapporte maintenant beaucoup à quelques uns au détriment de la collectivité.   Il faut arrêter de privatiser les bénéfices et les rendre à l’ensemble de la société.   Le 10/03/2019