Il y a déjà quelques temps que les scientifiques phosphorent et s’expriment sur le sujet. La préoccupation climatique est l’un des aspects de la protection de la planète. Mais, c’est comme pour les méfaits du tabac ou de l’alcool sur la santé, ceux qui ne savent pas sont ceux qui ne veulent pas savoir. Par ailleurs, tant que les solutions imposées, pour autant qu’elles soient des solutions, prennent une connotation punitive (par exemple, il est difficile de ressentir le mot « taxe » comme une contribution ou une cotisation), il sera difficile d’obtenir l’adhésion des citoyens, de ceux qui savent comme des autres. Les français semblent adhérer à la formule "pollueur-payeur" tant qu'il s'agit des entreprises, mais il est clair que ce n'est pas admis au niveau individuel.  Empiler des taxes au nom de l'écologie et, EN MÉMÉ TEMPS, continuer à autoriser le gâchis (croissance oblige), le packaging à outrance, l'utilisation du "plastique" dans la consommation courante, délocaliser les services publics d'où transport d'où CO2 n'a aucun sens. Il faut engager une politique cohérente et claire qui énonce des objectifs  qui parlent aux gens et une planification d'actions réalistes. Cela risque d'être impopulaire, mais il faut savoir ce que l'on veut. Et surtout, ne pas réitérer une gabegie telle que celle de l'ecotaxe, incompréhensible.    Par ailleurs, il est indispensable que les fonds recueillis au nom de l’écologie aillent à l’écologie et de façon totalement transparente : on a récolté tant, voilà ce qu’on en a fait et cela a coûté tant. Sur ce point, il serait hautement recommandable que cet argent ne se perde pas dans des "pince-fesses de réflexion à caractère consultatif" ou autre "machin" du même genre, mais dans des réalisations planifiées et justifiées.