Je vois autour de moi des gens qui se moquent éperdument de ce problème, d'autres le savent crucial mais n'arrivent pas à quitter une "zone de confort" par manque de connaissances ou de moyens. Je crois qu'une forme d'information au niveau national, utilisant tous les canaux (télévision, radio, presse écrite...), sous un format vulgarisé et court, avec un lien vers une plateforme d'information en ligne, permettrait de donner des repères clairs aux citoyens sur les actions qu'ils peuvent réaliser, l'impact de l'inaction à leur échelle... Tout le monde aurait ainsi accès à des données générales et concrètes, documentées et objectives, ainsi qu'aux moyens d'agir efficacement dans son quotidien. Tout le monde doit comprendre ce qu'il se passe pour que chacun puisse agir.