Avoir une cohérence dans les discours, aujourd'hui il me semble difficile d'être contre la pollution, pour la voiture électrique et contre les centrales nucléaires.  Aujourd'hui tout est basé sur les véhicules électriques l'état distribue des primes qu'en est-il de l'écologie global de ces véhicules ? Aujourd'hui le chauffage électrique est mal coté parce qu'il coûte en énergie primaire 2,9 fois ce qui est consommé donc énergivore, mais si sur la même prise je branche un véhicule électrique cela devient écologique le coefficient de 2,9 a disparu je suis "écolo" ! Cohérence ! Aujourd'hui la promotion est faite sur les pompes à chaleur qui apporte certainement une légère économie, mais ces pompes à chaleur sont des climatisations réversibles et donc utilisées en été comme en hiver est-ce vraiment écologique ?  Cohérence ! J'ai l'impression que c'est plus un effet d'aubaine pour différents fabricants et fournisseurs que pour apporter des solutions écologiques. Ce n'est pas en menaçant les particuliers de régression que le problème sera réglé. Ce n'est pas en discourant que Mars est un plan B que l'on avancera. Il faut avoir un discours d'adultes à adultes et que tout le monde, industries, transporteurs, agriculteurs, pétroliers, etc, etc soit concerné. Les transporteurs par exemple, les camions qui traversent la France en permanence, au minimum la file de droite (quand ce n'est pas plus) de camions nez à cul. Ne seraient-ils pas mieux sur un train, sur un péniche ? Les lobbys sont-ils trop puissants ? C'est plus simple et moins risqué de rejeter la faute entièrement sur les particuliers ?