Il faut continuer d'interdire les pailles, couvert et les verres en plastique et autre absurdité qui sont laissé dans la nature. Mettre une consigne sur les bouteilles et autres déchets qui peuvent s'y prêter. Sanctionner durement les gens qui laissent leurs sacs "McDob" dans la rue ou la nature. Couper les éclairages publics la nuit après une certaine heure, leurs lumières dérèglent le comportement animal (de plus on pourrait faire des économies). Il faudrait faire un bilan carbone obligatoire à tout citoyen et faire payer proportionnellement un nouvel impôt. Plus on pollue et plus on paye, rien à payer pour les bons élèves.