1.	La transition énergétique des énergies fossiles vers les énergies durables. 2.	Nécessité de travailler sur les points de blocage qui peuvent mettre en péril cette transition, avec  des anthropologues de l'innovation. 3.	-	Que soit lancée en priorité une vaste campagne d'information, explication, persuasion tant dans l'Education Nationale que par les médias, parallèlement à un strict encadrement de la publicité et des incitations à la surconsommation.  -	Que les subventions publiques soient dédiées de façon décisive à la transition énergétique, pour substituer le plus vite possible les énergies renouvelables aux énergies fossiles, isoler les bâtiments publics et privés, développer les transports non ou peu polluants (par exemple le ferroutage plutôt que le « tout camion »), encourager l'agriculture biologique, soutenir la recherche en faveur de ces objectifs, qui sont appelés à créer de nombreux emplois.  -	Que notre gouvernement accorde son soutien au « pacte finance-climat » proposé par Jean Jouzel et Pierre Larrouturou, en œuvrant en particulier pour la création d'une banque du climat sous l'égide de la Banque Européenne d'investissement.  4.	Transition écologique = transition énergétique, mais aussi évolution de la biodiversité. La disparition et l'évolution des espèces, l'agriculture, la santé animale et humaine sont des sujets moins souvent évoqués mais qui peuvent devenir très critiques, dans un contexte de canicules et sécheresses très fréquentes. Il faut cesser de morceler les habitats naturels et, au contraire les étendre quitte à en diminuer le nombre. 5.	Les Plans Climat doivent absolument être définis très vite et inclure tous les secteurs émetteurs de carbone. Compte tenu des enjeux pour les personnes qui ont beaucoup recours au transport individuel, il est impératif de le faire en impliquant les citoyens. 6.     Il est urgent de prendre en compte dans l'empreinte carbone de chacun les transports aériens et maritimes. 7.	Favoriser explicitement le transport en train, en remettant les voyages de nuit en place, en appliquant des tarifs raisonnables : on paye 35 euros, pour aller en avion en Irlande et 150 euros, pour un Aller-Retour en train à l'intérieur de la France.  8.	Diminuer la circulation automobile à Paris (par exemple interdire certaines rues ou certains jours de l'année) et faciliter la circulation piétonne, à vélo ou en transports en commun (bus, métros, RERs) peut rendre la ville plus agréable et l'air moins pollué.