je souhaite que nous restions à l'heure d'hiver toute l'année. L'heure d'été apparaît plus agréable, mais en fait elle nous conduit à un décalage de +2 heures par rapport à l'heure solaire. Résultat, en été, il est 15h au soleil à 17h, dîner à 20 heures est un enfer, les appartements ne deviennent supportables qu'à partir de minuit. Si nous restions à l'heure d'hiver nous aurions des après-midi et des soirées plus vivables en été, pour le travail, pour les activités, pour la vie familiale, pour le repos du soir.