L'eau, qui va être le sujet fondamental dans les années futures, tant par l'évolution de son prix, que par la concurrence entre ses différents usages. On ne pourra à la fois produire de l'hydro-électricité, irriguer du maïs et alimenter en eau potable des métropoles hypertrophiées.  La puissance publique devrait concentrer les moyens pour développer les villes moyennes qui est un modèle de développement beaucoup plus durable, les métropoles concentrant des externalités négatives (pollution de l'air-santé, stress au quotidien, insécurité, coût de l'immobilier, etc ....) tout en agglomérant les emplois et les compétences.