La "transition écologique" est devenue un gros mot pour nous faire croire que ce sont les petits qui polluent le plus!  On veut nous faire croire qu'il faut acheter des voitures "moins polluantes" dont le coût est inaccessible et dont la production est, elle, hyperpolluante et je ne parle pas du mode de production de l'électricité en France...  Les usines immondes des pays asiatiques ne polluent pas, ni les extractions minières ni les forages pétroliers ni les fermes-usines... Alors, oui, il est normal de participer à sa mesure en limitant et optimisant nos déplacements, en limitant nos déchets (encore faudrait-il que les industriels commencent par les réduire à la source!) mais il faut regarder plus loin!