Comme son nom l'indique, il s'agit d'une transition...donc pas d'un changement brutal et désordonné. Je crois à l'avenir en la matière pour peu qu'on veuille bien : éviter les caricatures, de créer des peurs et blocages inutiles mais au contraire coordonner des actions visant à une vraie transformation intégrant l'emploi. De nombreux gisements d'emploi existent en matière écologique...Agir sur la formation, les aides à la recherche&développement et à l'innovation, une fiscalité de soutien et positive et non une fiscalité "punitive".