Oui il faut limiter l'utilisation de l'avion et inciter les entreprises a faire des visioconferences autant que possible.  Il faut proteger partout la biodiversite, interdir la chasse sauf pour reguler les population mais cela doit etre controllé et fait par des professionnels et non considere comme un loisir. Conserver et recreer des forets primaires a grande echelle non exploitees et permanentes avec une logique territoriale pour que les especes puisse ce deplacer sur le territoir.  Autour des villes redevelopper une agriculture biologique diversifiee de qualite afin de permettre une alimenation locale saine. Ailleurs accompagner les agriculteurs a diversifier leurs systeme pourqu'ils soient plusnrexilients et limiter les intrants. Cela veux dire de plus petites surfaces, bcp plus de produits, bcp plus de petits reseaux et filieres de proximite. Arreter les grands abattoires, les enormes centres de transformayion etc etc. Pour ce faire cette agriculture, appellons la bio, ne doit pas se faire canibaliser par la grande distribution comme c'est le cas actuellement, l'agriculteur doit avoir des prix qui lui permette de vivre etbd'embaucher de la main d'oeuvre peu diplomee. Il faut les proteger et integrer ce systeme a notre pays (cantines et restaurations collectives pour commencer). Ce type de systeme  doit etre enseigne a l'ecole car les gens ne savent plus ce qu'ils mangent, coment c'est produit ni si c'est bon pour eux et pour la planette (il faut donner des cours d'alimentation au college et lycee aussi pour identifier les aliments ingurgites). Ce sont des emplois non delocalisables et une meilleur sante poir notre population.