L'avenir écologique passe prioritairement par les jeunes générations actuelles et à venir. Il faudrait, dès l'école primaire , qu'il y ait des cours de "conscience écologique et réflexion sur le bien être de la planète" obligatoires (mise en place d'une nouvelle matière en quelque sorte à l'instar de la physique, la biologie, la technologie, etc) présents jusqu'au lycée. Les élèves seraient amenés à réfléchir à des problématiques et thématiques et d'apporter des solutions et mettre en oeuvre des projets collectifs.