L'Etat doit stimuler le passage de l'agriculture conventionnel vers le bio en finançant le stockage de terres et leur conversion vers le bio, et instaurer des normes de mises en place de haies et de zones tampons pour éviter la réduction des espèces et l'érosion.  Nous devons considérer le nucléaire non plus comme une fin en soi, en étant soit pour, soit contre, mais comme une énergie de transition nécessaire pour éviter les énergies carbonées en attendant la mise en place des énergies non carbonées. C'est aussi une opportunité pour la France: il faut développer une filière d'énergies propres, mais aussi tout une filière de retraitement des déchets nucléaires pour laquelle la France peut devenir un leader mondial.