Peut-être devrait on obliger le ferroutage des camions étrangers qui traverse le pays à l'instar de la Suisse. Je vois sur l'A9 des files de camions ( au moins une voie parfois deux de l'autoroute) qui sont immatriculés dans toute l'Europe qui viennent d'Espagne et vont livrer en Italie, Allemagne voir beaucoup plus loin, qui font les pleins en Espagne donc pas de recettes sur les carburants et qui créent des ralentissements générateur de bouchons donc de consommation plus importante de carburant et génération de pollution. De plus, les chauffeurs sont tous de pays de l'Est car moins chers car exploités donc pas d'impact sur notre chômage et activité accrue pour la SNCF ce qui lui ferait du bien. Autre piste, le fret via les canaux mas je ne connais pas le sujet et donc je ne sais pas pourquoi il n'est pas plus utilisé. Peut-être des mesures fiscales pourraient inciter ce type de transport pour les gros volumes qui n'ont pas d'impératifs de rapidité. Au niveau agriculture, revenir à des exploitations à taille humaine et non des fermes à 1000 vaches, 5000 cochons ou autres démesures. Peut être faudrait-il regarder pourquoi ce lui qui produit la matière première (fruits, légumes, céréales, lait ou viande) ne touche qu'un petit pourcentage de ce qui est payé par le client. Les intermédiaires se "gavent" un peu trop.