Il faut aussi traiter le problème de pollution de l'eau, réduire le volume de pesticide qui détruit et modifie les éco systèmes. Sans doute interdire durablement la production de gaz de schiste par facturation hydraulique aux impacts inquiétants.. Le traitement des déchets est à revoir, il faudrait promouvoir le verre et le plastique vert, (interdire les plastiques à usage unique et pétrochimiques). Il serait sans doute efficace de mettre en place des consignes (ca a fait ses preuves en Allemagne). Les matériels électroménagers doivent être tous réparables pendant au moins 15 ans et garantis 5 ans (on savait le faire dans les années 60 !). La montée des eaux et le réchauffement des océans devrait nous affoler, quel impact sur nos côtes, cours d'eau, éco systèmes ? (Les pays bas ont montré qu'on pouvait y faire face si on l'anticipe et qu’on y met les moyens et l’énergie)..  Il faut promouvoir partout où c'est possible le transport marin, fluvial et ferroviaire (doubler les grands axes ferroviaires) plutôt que routier. Le routier doit être pour le dernier KM. Il faut interconnecter les réseaux de distribution d'énergie mondiaux à commencer par les réseaux européens. Il faut sans doute une mondialisation plus raisonnée ; pour ce, le coût des transports doit sensiblement augmenter par l'instauration d'une taxe carbone au moins de niveau européen.  Globalement on doit chercher à produire là où on consomme avec les ressources disponibles localement, pour rétablir un équilibre durable entre les territoires de notre petite planète.