-informer sur l utilisation de la climatisation (conso electrique rechauffement....) voire taxer l'utilisation de la climatisation. Idem pour le chauffage   (nous n'avons peut être pas encore atteint des températures nécessitant de se chauffer ou de se rafraichir autant). Les commerces chauffent leur local en laissant la porte ouverte afin que les clients n'aient pas peur d'entrer et pourtant, nous sommes censés être dotés d'un cerveau! -favoriser la consommation "locale" et l'achat au detail, dans des récipients  "consignés" ou "personnels" ou recyclables (alimentaire, produits d'entretien..) -Information du grand public sur nos besoins vitaux alimentaires et surtaxer les produits transformés et  trop sucrés ou gras , pour orienter vers une alimentation raisonnée et raisonnable--> -Favoriser l'agriculture raisonnée  tant en quantité que qualité, revenir à une agriculture biologique.Nous n'avons peut être pas besoin de produire autant si nous arrivons à consommer moins et mieux et moins jeter;