Oui, Il faut revoir la politique des déchets et du recyclage : la population trie et "recycle", mais derrière, la filière avale n'existe pas malgré une communication (Ademe, Veolia, etc...)qui ment réellement.  - Charte chantier propre = trie dans des bennes mais tout va dans le même trou ! - entreprises privées pour le traitement des déchets qui s'en débarrasse au moindre coût! il faut qu'un service d'état reprenne cela car ça coutera bien moins cher et sera plus efficace - centrale biogaz robuste et rustique sur chaque station d'épuration, avec aussi récupération des déchets fermentescibles - interdire l'expédition des déchets à l'étranger - Interdire le PVC - Interdire le nucléaire trop dangereux pour l'avenir (un accident va statistiquement arriver un jour) - plus de moyens pour la recherche afin de trouver des solutions efficaces et écologiques