La transition ecologique n est que fumisterie a notre niveau quand a l'autre bout du monde on roule a l essence sur de gros v8 qui consomme du 20 litte au 100 ! Quand on envoie nos vieux vehicule dans des pays en voie developement, deplacer la pollution ,qu elle bonne idee !. Fabriquer des voitures electrique qui coute une energie et des resources phénoménale et ou il est impossible de recycler les batteries ! Et on ne parle meme pas de la production d électricité supplémentaire ! Apres calculs si tout le monde roule a l electrique en france il faudrait 20 CENTRALE NUCLÉAIRES  en plus et certain hiver tres froid on nous demande de reduire notre consomation! Vous ne voyez pas un problème??? !, et je peux vous le prouver, les calculs son simple meme si je n ai seulement qu un bac électrotechnique !  Toute cette histoire de transition ecologique n'est que manipulation les vraies sollution existe, parler plutot de transition economique !.