la SNCF donnant la priorité au TGV au détriment des TER ainsi que la fermeture de gares rendent de plus en plus difficile l'utilisation du train au quotidien dans les campagnes. Augmenter le nombre de train aux heures de pointes permettrait d'avoir une offre de service plus en adéquation avec les besoins des usagers. Deplus, il faudrait redynamique nos campagnes en aidant les commerces de proximité, remettre les services de l'état au cœur de nos campagnes. Ne plus être obliger de faire des kilometres avec nos véhicules pour aller chez un médecin, une pharmacie ou un supermarché...