Il faudrait prendre distance avec la FNSEA, orienter le maximum de subventions vers l'agriculture locale et bio. Conditionner certaines aides aux entreprises à des engagements (dont l'exécution sera contrôlée) environnementaux. Obliger la grande distribution à transformer ses parkings en centrales solaires. Et bien sûr ne pas faire reposer toute la lutte contre le changement climatique sur les individus, s'attaquer à la recherche du profit immédiat de l'industrie et de l'industrie agro-alimentaire. Prendre vraiment conscience de ce que signifie être le pays le plus touristique du monde: veiller à l'entretien du paysage (et financer les agriculteurs qui l'entretiennent), orienter la production agricole vers la qualité. Et aider les agriculteurs à développer l'accueil touristique dans leurs fermes. Pourquoi ne pas faire un moratoire des dettes des agriculteurs afin de leur laisser le loisir de se réorienter vers la production raisonnée voire bio? Se détacher d'un développement, d'une recherche de croissance fondés sur les "géants", les "champions", les multinationales et accorder bien plus de place (et de subventions) à l'agriculture raisonnée, à l'artisanat, à la recherche de la qualité en général. Multiplier le nombre de contrôleurs des entreprises dont les entreprises agricoles.