La voiture n’est pas un luxe pour nombreux Français, mais cela le devient qu’en aux obligations mises en places, tant dans les agglomérations avec la liberté de la tarification des PV (là encore inégalité entre les Français), que des mesures que vous dites Européennes sur les contrôles techniques qui touchent essentiellement les pauvres qui ne peuvent se permettre de changer tous les 4 ans de véhicule. Et ce n’est pas vos mesures incitatives qui peuvent les mener à faire autrement que de garder ou d’acheter des occasions de 4 à 5 ans. A l’avenir aucun véhicule ne franchira la barre des 6 ans. Sur ce dernier point tant que l’EUROPE décidera pour les nations de ce qu’il est obligatoire, vous ne devrez pas vous étonner de l’anti européanisation.