Faciliter les transports en commun (services de bus et de train), soutenir les municipalités dans l’organisation de services publics : dans chaque commune ou communauté de communes avoir au moins un(e) responsable formé(e) joignable en permanence par téléphone et/ou que l’on puisse rencontrer pour répondre aux questions concernant les démarches administratives (i.e. capable d’avoir un accès direct, par visioconférences par exemple, avec CAF, CNAV, impôts, …), centraliser les propositions et demandes de covoiturage. Les personnes non munies d’ordinateurs doivent pouvoir être aidées à ce niveau. Ceci implique de ne pas diminuer les dotations aux communes ou de mettre à leur disposition un poste permanent.   Sur la question de la biodiversité. Pour établir un état des lieux et un plan d'action, il faut se baser sur les avis des scientifiques académiques, pas seulement ceux des lobbies (industriels ou ONG). Ne pas supprimer les enquêtes publiques environnementales, mais plutôt les multiplier. Pour partager ces choix à l'échelon européen et international, les faire valider par les académies scientifiques des différents pays européens.