- Développer la mise en œuvre d'éclairage public qui ne s'active qu'au passage des véhicules ou des piétons.  - Uniformiser le tri sélectif ; dans certains départements, on met les petits emballages, avec les boites en métal, les tetrapacks, les plastiques ensemble, et dans le département voisin, il faut séparer les boites de conserve du reste, mettre les plastique à part etc... Cette disparité n'incite pas à trier correctement et certains ne veulent pas faire l'effort.  - Recycler les véhicules en fin de vie pour proposer lors des réparations, des pièces d'occasion à un tarif moindre. - Créer pour des véhicules polluants, des moteurs "standard" moins polluants ou électriques qui pourraient s'installer sur des modèles de véhicule anciens.  - Créer un moteur électrique pour les véhicules, pouvant se recharger par un groupe électrogène moins gourmand en carburant, lors de l'utilisation, augmentant ainsi l'autonomie.  - Se servir dans les véhicules de toutes les pièces en mouvement rotatif pour créer de l'électricité en y installant un rotor et un stator qui pourraient délivrer de l'électricité et recharger les batteries.  - Récupérer les eaux de pluie ou des crue dans des retenues artificielles pour l'agriculture (même s'il y a des opposants écologique) ; les retenues d'eau créent un nouvel écosystème local, et permettent à des agriculteurs d'augmenter leurs maigres revenus par rapport au temps et à l'énergie déployée.  - Pour les habitations, penser à des matériaux isolants nouveaux issus de matières recyclées. - Développer les bio carburants et les systèmes de méthanisation dans chaque département, avec les résidus des tontes, des feuilles mortes,  des déchets ménager biodégradables, etc...