Si le public a du mal à prendre conscience des problèmes environnementaux, c'est qu'ils sont invisibles: on ne voit pas la diminution de la biodiversité, on oublie qu'il y a quelques années, il faisait plus froid l'hiver... Et les énergies que la plupart des personnes utilisent sont des fluides invisibles (gaz, électricité...) alors que quand on se chauffe au bois, on prend peur quand le tas diminue (surtout quand on s'est fatigué à le couper). Il faut donc rendre visible l'invisible/ Ne pourrait-on comme après la crise pétrolière diffuser des publicités (on se souvient du slogan: "les français n'ont pas de pétrole...") qui incitent à moins consommer (certes les émissions de TV sur ce sujet sont nombreuses mais elles ne touchent que les personnes qui sont déjà informées et mobilisées)?