Nous vivons tout de même dans un drôle de monde...  D'un côté notre modèle économique est essentiellement fondé sur la croissance économique et les injonctions à consommer, d'un autre plus on consomme, plus on pollue. L'écologie semble incompatibles avec le modèle économique dominant... Ne peut-t-on sortir de cette impasse? Accéder à la "sobriété consentie" comme le dit si bien Pierre Rabhi?  Cependant au delà du consentement, qui suppose une adhésion difficile à emporter de tous, peut-être certaines mesures plus coercitives seraient-elles indispensables? Sera-t-on obligés dans un avenir pas si lointain de limiter les déplacements de loisir par exemple? De créer pour chaque citoyen une sorte de "passeport carbone", qui lui donnerait un crédit déplacement à ne pas dépasser sous peine d'amende? Dans quelle mesure ce type d'interdits serait-il compatible avec les libertés publiques, dont celle de se déplacer? Aura-t-on le choix, et ne serait-il pas judicieux d'y préparer les esprits en amont? L'éducation pourrait jouer un rôle de 1er plan (si on lui en laisse les moyens) dans la sensibilisation des esprits à la décroissance. Est-ce un modèle résolument utopique? Mais peut-on continuer avec notre modèle actuel, qui nous emmène dans le mur....