Tous les produits phytosanitaires.  Questions formulaire papier non présentes sur formulaire en ligne : - Pensez-vous que vos actions en faveur de l'environnement peuvent vous permettre de faire des économies ? non - Diriez-vous que vous connaissez les aides et dispositifs proposés par l'Etat ... pour isolation, chauffage, logement, déplacements ? pas toutes - Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l'essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ? non - Et qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique ? les entreprises