Interdiction totale du glyphosate et diminution rapide des intrants chimiques pour tenter de limiter les conséquences en matière de santé sur la population.  Taxation des transporteurs étrangers polluants transitant par la France ou livrant en France (porte containers, camions, avions) et réinvestir cette taxe dans le plan d'action de transition écologique. Favoriser et s'appuyer sur les modèles qui fonctionnent à l'étranger comme le Portugal avec son très ambitieux plan de transition énergétique.  Récompeser les bon élèves non pollueurs ou faisant une véritable transition de leur mode de production, les initiatives citoyennes locales. Bref reconnaitre que la France est un vivier formidable d'excellence pour devenir un des moteurs à l'echelle internationale du plan d'urgence de transition énergétique.