Développer le parc éolien en accélérant les procédures d’implantation. Interdire les poches plastiques partout (marchés compris) remplacer par des sacs papiers ou biodégradables. Renforcer les procédures de contrôle des branchements des fosses septiques surtout en zone littorale ou à proximité des cours d’eau. Faire payer au transport routier ce qu’il doit à l’état (pollution, péages etc.…), ce qui ouvrira la voie à la concurrence et au développement du transport ferroviaire (cf. Suisse.). Tout à fait d’accord avec la limitation de vitesse sur les routes qui en plus de participer aux économies d’énergie sauve des vies !!!