Pour moi l'Etat doit montrer l'exemple. Les bâtiments publiques doivent être étudiés pour être à énergie positive. Les transports en commun à énergie propre. Les moyens de transport de l'Etat, de l’administration à énergie propre.   Il faudrait que l'Etat mette en place le tri dans le pays entier. Prenons l'exemple de la Vendée, où je vis, tous les emballages se recyclent, c'est l'un des seuls départements dans ce cas !!!  Il faut arrêter les dépôts sauvages d'ordures en facilitant et en appliquant les amandes.  Aussi, ce n'est pas en augmentant le prix du carburant par les taxes que les citoyens vont passer sur des véhicule plus propre. Plus on taxe et moins les citoyens ont d'argent pour changer de véhicule. De plus, ce sont les entreprises et l'Etat qui mettent sur le marché des véhicules. il ne faut pas inverser les rôles en mettant la faute sur les citoyens.  Avant de s'attaquer aux petits gestes des citoyens, il faut voir plus large et s'attaquer aux gros pollueurs (entreprises, transport aérien et maritime)