L'indicateur choisi en matière de biomasse, de consommation, est une erreur: elle induit des surexploitations dans des pays tiers. Il vaudrait mieux avoir un indicateur de production métropolitaine. Et, en matière de récolte forestière, la priorité devrait être en faveur du bois d'œuvre (budgets, recherches, moyens humaines) plutôt que pour le bois énergie-bois industrie: cela correspond à notre potentiel, et à la diversité de notre pays (Braudel). Et la collecte de bois énergie viendrait en plus,  car elle est liée au bois d'œuvre: on collecte les branches, les houppiers, quand le tronc est coupé. Mais si seules les branches ont un débouché, l'arbre reste en forêt.. Gérer son patrimoine forestier doit devenir un impératif civique reconnu, prôné: chaque propriétaire doit se sentier responsable du bon entretien de ses parcelles.  Quel que soit son choix en terme sylvicole!  Et, pour les petites parcelles, une formule apparentée à celle des ACCA pour la chasse mériterait d'être instruite.