Une solution abordable et simple aidant à la diminution du réchauffement climatique: diminuer l'énergie solaire captée par la terre et notre habitat. Pour cela il faut généraliser les toits blancs aussi bien des maisons, usines, supermarchés, voitures, parking extérieurs, cela pour réfléchir l'énergie solaire et en même temps éviter de climatiser trop abondamment les maisons, usines, les voitures.  Il faut aussi que l'enseignement soit plus pragmatique et que les jeunes générations soient formées à l'économie d'énergie, à l'économie de matière en apprenant à réparer leurs équipements sans toujours consommer. Il faut que ces jeunes générations apprennent à se nourrir sainement en utilisant les bons produits, en limitant la viande et en ayant suffisamment de travaux physiques ce qui permet d'éviter de nombreux problèmes de santé. Revalorisons "l'ascenseur social" par un enseignement de qualité, adapté à notre époque!