Etudier une possibilité pour utiliser les grands bâtiments en surface, publics ou privé, pour la pose de panneaux solaires. Inciter les gens à moins utiliser leur voiture ( il suffit de regarder les sorties d'écoles primaires, un peu de marche pour les enfants ne ferait pas de mal ). Les enfants manifestent pour la planète cela ne semble pas toucher les parents qui ne changent pas leurs habitudes) Taxer les cargos et même leur interdire l’accès aux ports comme cela est fait pour certaines compagnies aériennes, mais ce doit être une décision européenne pour ne pas pénaliser la France, cela ferait peut-être rapatrier des entreprises exilées. Taxer les produits maraîchers et fruits qui apparaissent hors saison.