N'abandonnez pas le nucléaire. Maîtrisez le comme on a maitriser le gaz et l'électricité. La radioactivité résiduelle peut être contrôlée et la période diminuée. Les risques en production nucléaire peuvent être maitriser comme l'ont été ceux de la production et utilisation de l'électricité. La production d'électricité nucléaire doit rester une production de puissance sous contrôle de l'état. L'état doit inciter la recherche (feu CEA) à maîtriser le nucléaire et à breveté toute innovation. L'état sera le seul fournisseur d'l'électricité nucléaire aux industrie qui nécessite une forte puissance. Pour les particuliers il faut favoriser l'indépendance énergétique en installant des réseaux individuels basse tension continue (12V par exemple) pour tous les appareils électroniques, l'éclairage, une partie du chauffage.