Transition écologique o	Rétablir l’utilisation des portiques pour taxer les milliers de camions qui traversent la France et polluent sans que personne ne s’en préoccupe.  Décision à soumettre dans un RIC / RIP / autre type de referendum pour contraindre les bérets rouges bretons. Les taxes seront répercutées sur les marchandises, donc sur les consommateurs notamment étrangers qui au final payeront les taxes sans s’en apercevoir. o	L’augmentation éventuelle des taxes sur les carburants doit être lissée dans le temps : une augmentation de 1 à 2 cts tous les mois ou tous les 2 mois donnera le même effet sur 12 mois qu’une augmentation brutale de 15 ou 20 cts en une seule fois. Mais n’aura pas le même effet sur les consommateurs (idée proposée par Ségolène Royale / époque ministre écologie ?).