Une responsabilité face à nos enfants.  Le dernier rapport édité par le GIEC ne laisse plus de place au doute.    Nous attendons une réaction politique nationale et internationale forte pour engager et accompagner des actions sociétales globales. Les actions à entreprendre seront les bases des actions à venir pour nos futures générations.  Nos initiatives doivent être solides, les contradictions politiques n’ont plus leur place. La dominance des idéologies environnementicides, le maintien d’une économie suicidaire basée sur le profit doivent cesser. Les experts et scientifiques doivent être écoutés.