J'ai 2 exemples en tête : l'interdiction de faire du feu en campagne, et l'obligation de réviser ses dispositifs d'eaux usées. 2 mesures qui paraissent évidentes d'un point de vue écologiques, sauf que d'une part elles peuvent coûter très cher à des administrés souvent peu fortunés (réhabilitation fosses septiques), et d'autre part elles peuvent être parfaitement inadaptées : roncier très important qu'on ne peut par ailleurs combattre qu'en arrachant l'ensemble des pieds, puisque - et c'est heureux - les produits phytosanitaires sont interdits. Si je fais du broyage, compostage, jardin en permaculture, j'ai BESOIN de brûler régulièrement des amas de ronces, le temps de parvenir à juguler ce fléau alors que la Loi me l'interdit. A côté de cela, des millions de cheminées fonctionnent tout l'hiver en France, y compris en zone urbaine : cette distorsion n'a aucun sens ! Pour revenir aux fosses septiques, des aides sont parfois possibles, mais pas toujours : par exemple pour des habitations acquises après le 31/12/2012, les aides ne sont pas accessibles, sous prétexte qu'un certificat était annexé dans mon acte d'achat. Cet acte était parfaitement erroné quant à la qualité de mon installation. Travaillant en collectivité, j'ai pu constater que ce cas était relativement fréquent... Par ailleurs, certaines des prescriptions d'installations manquent clairement de clairvoyance et d'adaptation à chaque cas particulier. Ces deux exemples, probablement parmi tant d'autres, peuvent expliquer un sentiment de "ras-le-bol" des habitants des campagnes, de décisions descendantes et de Lois prises "d'en haut", sans discernement...