Je suis choquée de voir l'absence de question concernant la gestion des déchets quand on sait la quantité que produit chaque jour un français. Aujourd'hui, d'une collectivité à une autre les règles de tries ne sont pas les mêmes. Dans le Gers, on recycle presque tout. A Nantes, la liste de ce qu'on peut mettre au recyclage est courte. Je ne comprends pas pourquoi on harmonise pas tout ça. La majorité des français ne savent plus ce qu'ils peuvent mettre ou pas dans la poubelle jaune et il suffit qu'il déménage pour que la règle change. Je trouve ça aberrant. L'Etat devrait faire en sorte et obliger toutes les collectivités à mettre en place les infrastructures pour recycler tout ce qui est recyclable. UN POT DE YOGOURT EST RECYCLABLE! Mais toutes les collectivités ne les acceptent pas. CHANGEZ CA!