Interdisons les pailles en plastique, d'ailleurs essayons de réduire réellement notre consommation de plastique en général. Supprimons les bouteilles en plastique, interdisons aussi le jetable ( rasoir, brosse à dent, gobelets, etc... ) Revenons à l'utilisation de matière noble, réutilisable. Créons aussi des espaces de re-en-sauvagement, où aucunes activités humaine est autoriser pour laisser un peu de place à notre magnifique faune et flore. Interdisons les voitures dans les centres villes. Changeons notre agriculture, stop aux herbicides, fongicides, insecticides, etc.. L'agriculture n'est pas une industrie. Développons encore les energies renouvelable, même si cela implique une augmentation du prix de l’électricité et fermons nos dernières centrales à charbon. Taxons plus les produits importés hors EU, soyons plus responsable.