pourquoi le "formulaire" sur la transition écologique (téléchargé) n'est pas conforme à cette page-en-ligne ?  et pourquoi je ne peux pas participer à ce Grand-Débat si je refuse de collaborer aux 5 GAFAM ?  > bonjour l'hypocrisie... ou l'impro ! ne me dites pas que la France (Nième puissance mondiale) n'a pas les moyens de mettre à la disposition de ses citoyens un outil de communications indépendant des GAFAM ! les solutions alternatives existent depuis longtemps, mais le Pouvoir ne craint rien tant que l'alternatif, non ?  :