1)Elle n'est pas séparable de la revitalisation des territoires délaissés de la République par  relocalisation  des activités ,industrielles en priorité,mais aussi de services et d'agriculture paysanne .  2),Elle impose une diminution des transports, individuels et collectifs, des personnes et des marchandises.Comment ? 3)Par une couverture internet de qualité étendue -à marche forcée-, à tout le territoire (il y a encore nombre de zones blanches) qui permettra notamment une extension du télétravail, des consultations médicales à distance, etc.