Pour moi, si on veut faire l'écologie, il faut arrêter de tout centraliser. Je veux bien croire qu'importer des produits de la Chine ne coûte pas cher, mais c'est parce que les coûts de transport sont trop faibles. Je ne dis pas qu'il ne faut rien importer en France de ce qui vient de l'étranger. Mais déjà rien que se cantonner à l'Europe serait déjà bien. Pour régler ce problème je pense qu'il faudrait taxer davantage les porte-conteneurs qui polluent les eaux et les poissons que l'ont retrouvent dans nos assiettes. De plus, prendre en compte tout le cycle de fabrication du produit pour définir son impact environnemental et établir un bonus ou un malus en fonction de cela.