Agriculture biologique et locale. La liste des additifs autorisée dans l'alimentation est longue et glaciale. Un audit est urgent. Après quoi nos élus seraient bien inspirés de faire évoluer la législation.  Les charges que supportent les agriculteurs devraient être moins lourdes pour ceux qui sont vertueux et respectent l'environnement. Comment considérer un système qui méprise autant les personnes qui nourrissent sa population. Ils entretiennent les paysages. Leurs actions peuvent limiter les risques d'incendies, d'inondations, de glissements de terrains, ils déneigent nos routes secondaires. Pour tous ces services on devrait les accompagner financièrement et techniquement. Faciliter leur installation.  Comment considérer un système qui ne respecte pas la biodiversité. Sans elle c'est la nature qui se meurt. Or on en fait partie. Donc quand on évoque la défense de la nature, ça signifie autodéfense. Sans insectes polinisateurs, il n'y a plus de plantes, fruits, légumes et s'est tout l'équilibre d'un écosystème qui se trouve bouleverser. On observe déjà moins d’insectes, et depuis peu moins d'oiseaux, moins de faunes sauvages.