1 - Expliquer clairement qu'en France, la transition écologique a 2 enjeux : l'enjeu climatique dont la réponse est la décarbonatation de l'énergie ; l'enjeu de la PEUR dont la réponse est la sortie du nucléaire. 2 - Avec 3 accidents majeurs en 60 ans, le danger du nucléaire est prouvé. J'en suis le premier désolé mais les faits sont têtus : 2600 km2 condamnés pour des siècles autour de Tchernobyl, environ 400 km2 autour de Fukushima. Et en France ? Autour du Blayais, on risque l'éradication du vignoble bordelais, autour de Tricastin, celui de Côtes du Rhône, de Chateauneuf du Pape. Il serait souhaitable d'illustrer, de cette manière, les enjeux pour la France. 3 - S'il faut fermer les centrales nucléaires, prière de procéder dans l'ordre, c'est-à-dire en arrêtant une tranche nucléaire APRES avoir mis en service les installations d'énergie renouvelable capables de produire autant ... et non l'inverse. 4 - Il serait temps de mettre d'autres chiffres en regard de l'arrêt du nucléaire. Par exemple : quelle surface de panneaux PV pour produire autant que toutes les centrales nucléaires (350 TWh/an) ? Réponse : 7000 km2 environ, la surface du département des Landes. Et si on demandait aux propriétaires forestiers de ce département s'ils seraient d'accord pour troquer leurs pins (qui ne rapportent qu'au bout des 20 ans) contre des panneaux qui les rendraient millionnaires du jour au lendemain ?