Tout d’abord, il serait souhaitable d’entendre un discours clair sur ce qu’est la transition écologique. Je crois deviner qu’il s’agit d’éviter l’usage d’hydrocarbures au prétexte de la libération de CO2 dans l’atmosphère. S’il s’agit bien de cela, ceux qui nous engagent dans cette direction font une très lourde erreur stratégique pour notre pays. Cette diversion mondiale fondamentalement malthusienne a principalement pour but de nous faire consacrer de très importants moyens scientifiques et industriels sur une voie sans issue. Comme pour les mouvements pacifistes dans les pays occidentaux pendant la guerre froide, nous découvrirons un jour ceux qui agissent en sous-main en vue de nous affaiblir. Il me semble que nous devrions regarder du côté des chinois, eux qui mettent en exploitation une nouvelle centrale électrique à charbon chaque semaine et créent 5000 km de routes (d’autoroutes (?) par an).