Changer les logos des articles actuels : les produits naturels = élevés sans ajouter de produits chimiques nocifs n'ont pas besoin de sigle AB, ils sont normaux. Il faut mettre un sigle AC (agriculture chimique) sur tous les produits qui en contiennent car élevés, fabriqués avec . Cela pourra changer les mentalités et faire augmenter la part des achats en agriculture biologique, donc être favorable à l'environnement ET à l'emploi dans ce secteur agricole, donc à la santé de nos agriculteurs, viticulteurs donc bon pour la sécurité sociale !