Plutôt que de taxer les carburants utilisés par les citoyens qui n'ont pas d'autre choix que d'utiliser leur véhicule, il faudrait inciter les industriels dans la recherche de moyens de locomotion et de carburants plus propres. Par ailleurs, dans un souci d'égalité, il faut harmoniser la fiscalité de tous les carburants (pour véhicules, bateaux, avions.). Il faut favoriser la production au niveau de l'Europe pour limiter les importations des marchandises qui impliquent des transports polluants par bateaux ou avions. Développer le fer-routage. Faire payer une vignette aux camions étrangers qui traversent notre pays. Par principe, il vaut mieux procéder par incitation pour convaincre les citoyens à avoir un comportement plus écologique plutôt que de sanctionner.