ÉTABLIR une CARTOGRAPHIE NATIONALE des grandes DECHARGES SAUVAGES et METTRE EN ŒUVRE un PLAN D'ACTION de GRANDE ENVERGURE pour les RESORBER ou les NEUTRALISER.           En janvier 2018, un riverain excédé découvrait à 25 km de Paris une décharge sauvage de 7 000 m3, s'étalant sur environ 44 hectares, située entre Carrières -sous-Poissy et Triel-sur-Seine..;Sur l'ensemble de la France, ce sont des dizaines de milliers de dépôts sauvages, constituées par des industriels ou des particuliers, qui polluent les sols, et par infiltration, finissent par polluer les nappes phréatiques et les cours d'eau...Ces décharges ne cessent de grossir: en avril 2016, le journal "le Parisien" estimait à 88 000 tonnes l'importance des nouveaux déchets jetés illégalement, chaque année.              Ces dépôts d'ordures illégaux coûtent une fortune aux collectivités concernées ou à l'Etat, qui sont dans l'obligation de les traiter, l'identification des déposants illégaux se révélant très compliquée. sauf à les surprendre en flagrant délit, en installant, par exemple, des appareils photos ultra-sensibles, bien dissimulés, près des dépôts déjà répertoriés.           Pour l'instant, ce sont ,essentiellement, des initiatives locales, qui ont permis de recenser ces décharges sauvages.             Actuellement, il me semble qu'il n'existe pas encore, au niveau national, un recensement précis des diverses décharges sauvages ( ordures ménagères, gravats, déchets industriels, pneus, véhicules abandonnés, débris de chantiers, etc.......), qui se sont constituées au bord de nos routes et de nos rivières, ou dans les champs et les forêts. Ce serait, pourtant, une impérieuse nécessité.           Surtout, il faudrait en établir une cartographie précise, au niveau du Ministère de la Transition Ecologique et Solidaire. A partir de là, le rôle du ministère pourrait être de définir un plan d'action permettant:              -d'une part , de "TRAITER LES DEPOTS SAUVAGES EXISTANTS", avec l'établissement d'un CALENDRIER DE REALISATION PAR TYPE DE DECHETS (en fonction de leur degré de recyclage et de dangerosité), en essayant d'identifier les responsables, si possible.              -d'autre part, de DISSUADER , PAR DES MESURES FORTES (législatives, juridiques et administratives ), les industriels et les particuliers de procéder à des nouveaux dépôts illégaux. Aujourd'hui, les flagrants délits ne sont pas assez dissuasifs, car les jugements mettent beaucoup trop de temps à être traités par la justice, bien occupée à statuer sur des affaires bien plus complexes. Le plus souvent, les faits sont jugés au delà du délai de prescription. Il faut donc laisser la possibilité aux services de police, ainsi qu'aux personnels assermentés (ONF, Police de l'environnement, Services routiers) de dresser de fortes amendes (supérieures à 3000 €) pour chaque cas de flagrant délit.                 Le traitement des décharges sauvages pourrait se faire, localement, en concertation avec les municipalités concernées, grâce, notamment, au "guide juridique pour faire résorber les décharges sauvages de déchets et régulariser les dépôts irréguliers" , établi par CADE-Environnement, le ministère les appuyant en leur fournissant, éventuellement, les moyens technologiques, humains et financiers nécessaires. Enfin, la question du maintien de la facturation des dépôts en déchetterie pour les artisans ou PME se pose réellement, car elle est la principale cause de la multiplication des dépôts sauvages, notamment de matériaux issus du BTP. Au final, le contribuable paie tout de même l'addition, car les dépôts sauvages sont retirés de l'espace public par des organismes publics ou administrations dans la majorité des cas...               CE TRAITEMENT DES DECHARGES SAUVAGES DEVRAIT ETRE UNE DES PRIORITES ABSOLUES DU MINISTERE;