mode de chauffage  : des incitations sont déjà proposées mais il va falloir forcer les propriétaires à modifier mode ou moyen de chauffage  à fioul voire bois si ancienne cheminée, pour eux et pour les locations (quel droit donné au locataire pour exiger ce changement dans un délai raisonnable mais acté?) Il faut obliger les constructeurs d'immeubles à végétaliser ceux-ci au maximum en ville et les mairies à profiter de rénovations pour le faire systématiquement, planter des arbres dans les rues dès que possible, et un revêtement des routes clairs (plus noirs) pour retrouver un peu de fraîcheur ds les villes et moins de CO2 au niveau consommation, légiférer sur la protection animale et le bien être des animaux, particulièrement ceux que nous mangeons interdire les batteries, élevage où les animaux ne sortent jamais , exiger des indications claires sur les produits afin que le consommateur sache ce qu'il achète provenance , conditions de vie.  L'indication de provenance claire de tous les produits utilisés pour ce que les industriels fabriquent  pour la consommation et un vrai label made in France si tous les éléments sont issus de France.  Interdiction plus rapide du glyphosate et autres produits suspectés d'être nocifs. Obligation des caméras dans les abattoirs et contrôle accru. Exercer un contrôle de l'eau beaucoup d'eau perdue dans les tuyaux dans certaines régions où les opérateurs n'investissent pas assez !