Il faudrait créer un fond souverain pour financer la transition écologique. Ce fond serait alimenté par les nombreuses taxes assises sur la consommation d'énergie ,  sur la taxation des produits importés de pays peu respectueux de l’environnement et sur une vignette obligatoire pour les poids lourds étrangers qui transitent par la France ( ils nous polluent, dégradent nos routes et ne contribuent pas au budget de l'état.Il permettrait de financer de grands travaux liés à la transition écologique (hydroliennes, micro centrales hydrauliques, développement d'une filière nationale pour le solaire et les batteries de voiture...)  et aux transports propres ( chemin de fer, navigation fluviale, ferroutage...). Prendre l'exemple sur le fond souverain Norvégien alimenté par les revenus du pétrole et du gaz.