Les nouvelles technologies sont gourmandes en énergie, on nous pousse sans cesse à changer nos appareils. Si ces nouvelles technologies créent de nouveaux emplois ceux-ci nécessitent des compétences importantes, la formation est un sujet primordial pour moi.  Il ne faut pas oublier non plus les jeunes qui ne peuvent accéder aux études de haut niveau, on manque d’apprentis dans les métiers manuels. Mes 18 ans d’enseignement dans un centre d’apprentissage en alternance m’ont sensibilisée à ses vertus. C’est un domaine à valoriser.