Taxer les personnes qui sont obligées de prendre leur véhicule pour aller travailler et qui n’ont pas d’autre choix, c’ est les appauvrir davantage. Ne pas taxer les personnes qui prennent l’avion ( plus polluant) est une injustice. Taxer les plus gros pollueurs ( avions, porte-conteneurs...) et avec ces taxes mettre de vrais transports en commun dans la ruralité. Sortir du nucléaire ( les déchets ultimes, on en parle ? Sans évoquer les risques d’accidents nucléaires sur le territoire )  Alternative au moteur thermique et électrique .