Bien vérifier que chaque lumière publique est à basses consommation et que le cycle d’allumage est synchronisé avec les saisons actuelles. Le projet glowee pourrait convenir a certains types de lumieres publiques  Le compost est lancé dans les communes mais les copropriétés ont le choix de refuser malgré des personne intéressés dans leur bâtiments. Le compost permettrait un meilleur tri des déchets et permettrait une réduction conséquente, les villes devraient obliger chaque maison/ immeuble à avoir un composte où créer un composte participatif pour la ville. Un composte pourrait être une initiative des centres aérés et être localisé dans lles parcs ou dans les espaces verts libres d’accès.  Au fil des années des dizaines de maisons ont été vendus et remplacés par des immeubles.  Les municipalités doivent être en droit de refuser de vendre a des promoteurs immobiliers et de favoriser les offres des particuliers voulant y habiter.  Certaine maison pourrait être utilisés, un lieu reconverti qui sert à dynamiser les villes et à varier les activités. Qui ne rêverait pas d’un studio de danse dans une maison ancienne ?  Ce type de maisons pourrait servirir de lieu pour des start up avec des loyers modérés ce qui dynamiserai les villes.  Dans une optique de réduction des déchets chaque villle devrait ouvrir une ressoucerie. C’est un lieu où les gens peuvent venir déposer et prendre gratuitement des objets, la monétisation des objets est également envisageable mais a des prix réduits.  Ce genre de travail pourrait permettre la réinsertion de personnes éloignées du monde du travail. Le but est de limiter la consommation en faisant le tri dans les affaires non utilisés de chacun des habitants. Et de permettre a ceux qui n’ont pas forcément les moyens de se loger a petit prix.  La création de ce lieu de partage d’objets permettrait également d’encourager les gens à se séparer des objets qu’ils n’utilisent pas. Cette initiative permettrait de réduire le nombre certain d’encombrants encore utilisable déposés dans la rue. Et ainsi réduire le travail des agents responsables de la récupération des encombrants.  Les maisons détruites mentionnés dans le paragraphe plus haut pourraient être un lieu idéal pour un tel projet. Des règles sont bien évidement à préciser et un tel lieu avec un publicité adéquate pourrait fonctionner à plein temps, des bénévoles pourrait également participer au tri des objets et ainsi au développement de ce projet solidaire.  Un élan de solidarité et possiblement une notoriété possible par le partage du projet sériât un plus pour les villes. Les bénéfices des ventes si venet sil y’a, pourrait être reversés à une association.