_1__ La mise en place de ralentisseurs est abusive dans les villages. S’il est question de sécurité, il y a d’autres méthodes. Mais en termes d’écologie, de bien-être des riverains, ces ralentisseurs sont catastrophiques : ils imposent freinages et relance du véhicule, ce qui va à l’encontre d’une conduite écologique. Sans compter l’usure prématurée des véhicules dont les amortisseurs… sont très sollicités. C’est donc une également une aberration écologique. En revanche, des feux tricolores qui se déclenchent en cas de vitesse excessive imposent une conduite plus régulière et permettent en plus aux piétons de traverser en sécurité. Ce serait plus « pédagogique ».  _2__ Le recyclage des déchets doit continuer à progresser avec des moyens toujours plus incitatifs (prime à la casse des téléphones portables et des ordinateurs) et coercitifs si besoin.  _3__ L’activité de la chasse disperse dans la nature quantité de métaux lourds. Il faut donc la réduire en quantité (certains jours) et en qualité (uniquement les espèces sur-représentées ou nuisibles).  _4__ Le nucléaire est très critiqué. Mais est-on en mesure de produire toujours plus d’électricité sans le nucléaire ? Les allemands ont fait le choix du charbon : c’est une aberration écologique que nous espérons ne pas voir en France. En revanche, il faut organiser à long terme la vie des centrales, des déchets…   _5__ Les énergies renouvelables sont intéressantes mais il faut aussi avoir le courage de regarder leurs inconvénients : comment sont faites les batteries des éoliennes ? Quels pays ravageons-nous pour cela ?  _6__ Le problème dans le débat de transition énergétique, c’est qu’il ne permet jamais d’avoir une vision globale de toutes les solutions existantes avec leurs avantages et inconvénients. Un modèle réflexif plus ouvert est à créer pour que tout soit mis sur la table en même temps.