Pourrions-nous imaginer une nouvelle vocation des services publics en faveur de l'environnement ? - Faciliter la rénovation le bâti clos afin d'éviter le délabrement complet de l'immobilier privé, en créant de l'emploi local et des parrainages entre particuliers. - Renforcer les liens entre les humains pour diminuer l'isolement des ménages en œuvrant ensemble avec une cohésion territoriale pour l'aménagement durable des communs.   Réapprenons à vivre ensemble, citoyens, humains, habitants en ces temps, apportons notre part à la construction d'un véritable élan en mouvement.   - Que chacun puisse comme bon l'entende, participer volontairement à la vie en société en travaillant, ou souhaitant œuvrer pour une société conforme aux Lois de la Nature et du Vivant.   - Tisser la toile reliant les habitants proches, et améliorer l'interactivité inter-générationnelle en participant à l'entretien-préservation des communs, et renouant les liens de proximité des vivants actuellement sur le même territoire et dans le même environnement.   - Réduire la précarité des ménages modestes par des actions volontaires et solidaires de citoyens en les aidant dans la rénovation de leur lieu de vie, dans leur quotidien.   - Préserver la biodiversité encore existante de la faune et de la flore et conserver les écosystèmes survivants.    - Entretenir le patrimoine naturel (eaux, air, terre) participant aux mouvements de régénérescence.    - Utiliser les diverses ressources possibles prenant part à la pérenne reconstruction souhaitable.    - Que les pouvoirs publics (l'Etat) renouent avec les pouvoirs au peuple (la Nation). Après les Droits de l'Homme et du Citoyen, répertorions les DEVOIRS DE L'HUMAIN ENVERS LA PLANÈTE.   "Rien ne se perd, rien ne se crée, tout ce transforme", alors :  Aux enfants devenus grands, aux gens respirant maintenant, le présent nous est offert gratuitement, gens de demain, alors, Citoyens, soyons unis et restons un ! Tous ensemble, tant qu'il est encore temps, le réveil a sonné, il est temps d'y aller ! Alors, pour que l'utopie d'hier devienne la réalité de demain, bâtissons ensemble un futur pas si lointain ! Liberté ! Egalité ! Fraternité ! vas-tu te lever ? Pourtant, le réveil a sonné depuis plusieurs années. La pendule s’est-elle arrêtée, ou l’horloge n’est plus réglée ? Liberté ! Egalité ! Fraternité ! vas-tu te relever ? Il est temps d’y aller, l’éveil est amorcé, le soleil s’est levé. L’heure tourne, la Terre en toupie, l'eau coule au fils du temps, ou roule aux fils de la journée. Liberté ! Egalité ! Fraternité ! As-tu oublié tes Lumières qui nous ont fondés sur la voie d’humanité, sur les allées respectées des libertés ? Comme les flux et reflux des marées, aux fils des années passées, peuple français, ainsi cité, vas-tu te réveiller en toute franchise d'égalité ? L’heure a sonné, il est venu le temps d’y aller ! Finies les querelles de clochers, les mentalités ont changées ! Fraternité, vas-tu te réveiller en toute solidarité, pour enfin te lever et soutenir l’égalité des libertés ?         Redonnons aux cœurs de nos villes et villages, un mouvement humain. Activons une rythmique sympathique, où il y fait bon vivre citoyen. Remettons à l'ordre du jour, la joie de vivre dans les hameaux pas si lointains. Réveillons les rues, en tissant les liens voisins, avec ceux de demain. Imaginons en commun, notre futur quotidien, sur le chemin du lent demain.       Citoyens de la République, habitants des villes et villages, vivants en ces temps présents, il est enfin venu le temps d’œuvrer à l'unisson, de mettre à plat les pensées et les idées raccrochées. Réunissons nos raisons à même tic-tac du compte à rebours : la vie d’avant, la vie pourtant, c’est étonnant, ça va d’l’avant, c’est évident, y’a plus le temps ! Pas à pas, c’est ensemble que nous pouvons aller plus loin et enfin apprécier ces bons et beaux instants, encore ici présents, tout en se souvenant des années passées, et se rappelant que le présent nous est offert gratuitement ! Le commun de chacun, dans la vie de tous les jours en ces lieux voisins, ensemble partageons notre quotidien, tout en préservant notre chemin ! Passons la marche du perron des voisins, en démarrant la marche d'un avenir certain, pour mettre en marche un doux mouvement citoyen. Ici, pas de colère, ni de mépris, un respect de la démocratie, des liens humains fédérable par une Charte déclarative, en accord avec des valeurs partagées et des objectifs déterminés, ainsi dit, reliés par une nouvelle déclaration proclamée en constitution.      Le présent nous est offert, alors ici et maintenant, construisons ensemble, tant qu’il est encore temps, un à venir si certain, le futur lendemain. Unissons nos qualités, en réunissant nos compétences et expériences, pour fonctionner à l'unisson. La modulation des volontés de chacun, dans le respect du vivant, préservons ce qui est encore existant. Les mémoires et l’histoire, les espoirs et y croire, les savoirs et vouloirs, comme un jeu d’enfants devenus grands, enfin soyons Terriens, humains ayant maintenant la main sur le quotidien de toutes plantes, insectes, oiseaux, poissons, animaux !    Pour et par les liens, les savoir-faire des uns et les faire-savoir des autres, avançons pas à pas, dans l'égalité des uns et des autres, accordons nos violons à la justice sociale et environnementale, en fonction des moyens humains et matériels, des possibilités et obligations réelles et conjoncturelles, des souhaits et volontés des citoyens. Dans un air du temps si changeant rapidement, préservons les rires des enfants, et redonnons aux gens le plaisir d’être vivant ! Dans la légalité reconnue d’intérêts communs, ensemble, poursuivons, continuons à améliorer le commun, de ceux qui font le quotidien, juste au complet, équitable et honorable, avançons sur ce nouveau chemin, avec et pour, les gens de demain.      Ensemble, réapprenons à vivre ensemble. QUE L'UTOPIE D'HIER DEVIENNE LA RÉALITÉ DE DEMAIN !  Réapprenons à vivre ensemble, citoyens et humains, vivants actuellement, ici et maintenant. Apportons notre part à la construction d’un véritable élan en mouvement, démarré il y a quelques temps ! L’heure a sonné, il est temps d’y aller !      Prenons part à l’ouvrage pour favoriser l’aménagement durable de nos vies, en orchestrant la douce symphonie estompant ainsi l’isolement des ménages. Sur une mélodie en accords majeurs, adultes et responsables, sur l’air du temps aux mesures si changeant, pour les habitants, vivants à côté de chez nous, les proches de nos pas-de-porte, les voisins venus de loin, de tous horizons et de toutes pensées, rejoignons nos connaissances.      Regroupons nos compétences, avec ceux du quotidien commun. Renouons les liens de proximité estompés aux fils des années, par le réveil des centres bourgs et villes, attraction retrouvée. Avec une structuration en cohésion économique et territoriale, pour un développement durable, calme et serein, soyons unis et restons un !     L'avis de tous est important, petits et grands, actifs et passifs, jeunes et retraités. Comprendre les souhaits et volontés de chacun, les besoins et nécessités des autres, les choix et obligations des uns envers les autres. À nous de renommer le sens, l’essence qui nous fait avancer, le générateur d'une vie meilleure, les motivations premières d’existence, matières de vie sur Terre. Libres d'être à égale distance sur le chemin de la bienveillance partagée, alors, Humains, Habitants et Respirant maintenant, Citoyens de cette République, il est temps de s'éveiller face à cette dure réalité emmagasinée ! Ne t’en fais pas, le temps fait pas d'une marche enclenchée.              Par réflexions ou communes actions de pensées et d’idées, partageons ensemble ce qui nous lie au demain, la vie sociale, sanitaire et éducative, économique, politique et associative, l'environnement, la faune et flore, les espaces verts, l'eau, l'air, les rivières, l'alimentaire. Les logements, les infrastructures, les rues, le transport, le patrimoine immobilier et culturel, les communications, les liens et les liants, le savoir-faire des uns, le pouvoir-faire des autres, la parole des enfants, les actions des habitants, la vie du quotidien d’êtres humains.       Les liens, fils essentiels à la vie réelle, stabilisée, équilibrée, équitable et honorable. Valoriser la trame du passé en ralliant le présent, pour renouer les liens de mitoyenneté citoyens.        Entretenir l’existant et tisser les liens fondateurs et moteurs nécessaires à une vie meilleure. Le nouvel air du chant fédérateur, une nouvelle ère du champ élévateur.         Vivants, respirant actuellement, il est temps d’accorder nos pas, pour pouvoir avancer ensemble sur le même chemin  !     Il est venu le temps de s’accorder à l’unisson, de réunir la bonne version, le temps d’œuvrer et de pratiquer avec et pour tous. Habitants ici présents, actifs et passifs, citoyens et élus de la République, faisons ensemble avancer le système collectif en commun, pour une nouvelle version de la démocratie française, sur le territoire européen , continent planétaire !