Production d’énergie : La production d’énergie devrait être faite partout en petite quantité. Ecologiquement il est absurde de vouloir faire des centres immenses de production et d’acheminer tout cela. Chaque bâtiment, chaque maison devrait pouvoir produire de l’énergie, par des sources variées : solaire thermique et photovoltaïque, et/ou géothermique, pompe à chaleur air/eau, air/air, hydraulique, éolien, etc… les modes ne manquent pas. La fiscalité devrait aussi permettre au particulier de pouvoir installer, inventer sa source d’énergie. Cela stimulerait la créativité dans ce domaine. L’obligation de passer par une entreprise habilitée pour la pose, augmente non seulement les tarifs mais empêche l’émergence de techniques différentes : cela enrichirait les façons de faire. L’ennemi du développement et du respect de l’environnement est la standardisation des pratiques à outrance. Aider financièrement à l’achat des matériaux seulement serait donc positif.   Eclairage public, pollution lumineuse : l'énergie la plus écologique est bien celle que l'on utilise pas! Les communes aménagent des zones et autorisent l’implantation de nombreux candélabres. Il serait judicieux que les nouvelles implantations soient revues à la baisse et redimensionnées en fonction des réels besoins, et que les éclairages existants soient réexaminés de façon à ce qu’ils consomment moins, soient mieux orientés (à quoi sert un éclairage qui regarde le ciel ?), que l’intensité lumineuse soit moindre et que les temps d’éclairage soient encadrés au niveau national afin de protéger l’environnement : énergie économisée, biodiversité préservée, rythme jour /nuit des habitants, etc… Une réflexion est à mener sur l’extinction de l’éclairage public une grande partie de la nuit et l’obligation de faire éteindre toutes les zones commerciales. Au-delà même de l’impact considérable sur la biodiversité, le ciel étoilé est aussi un bien universel mais certaines personnes ne savent pas à quoi il ressemble !  Déplacements :  Développement des pistes cyclables intra et inter communales : Les axes cyclables devraient être fortement développés pour favoriser le sentiment de sécurité des cyclistes qui utilisent ce moyen de transport et inciter d’autres à le pratiquer. Des espaces garages à vélos couverts devraient être proposés à de nombreux endroits dans les régions pluvieuses. (et pourquoi ne pas mettre des panneaux solaires dessus pour profiter de la surface ainsi offerte aux rayonnements solaires ?) Développement du covoiturage : -	Prendre des mesures fiscales intéressantes pour les personnes qui feraient l’effort de se passer du confort de leur voiture en la partageant ou en partageant celles d’autres. -	Développer un système d’assurance liée au conducteur pour une durée donnée afin de sécuriser le partage. -	Développer des applications de type Blablacar sans commissions pour les trajets du quotidien. Dans les zones rurales il est pour l’instant utopique de se passer de véhicules personnels et insensé de mettre en place des services d’autocars réguliers. Mais des petits véhicules moins polluants plus souples pourraient faire l’objet de recherche de solution… (à réfléchir, à mon échelle je ne sais pas quelle forme cela pourrait prendre…)  Fiscalité et produits polluants : Taxer les produits alimentaires qui ne répondent pas aux normes de non pollution de l’environnement. Promouvoir une agriculture plus respectueuse, voire biologique quand c’est possible. Interdire absolument les produits nuisibles. Encourager la replantation de haies, refuge de biodiversité et de qualité des terres. Protéger les organismes de la terre comme les vers de terre… Diffuser de l’information scientifique vérifiée sur l’impact écologique des pratiques.  Une meilleure gestion du matériel public : Il faudrait la tenue d’un inventaire permanent de ce qui est stocké dans les communes ou ailleurs dans les collectivités afin d’éviter des achats inutiles, et la possibilité de transférer du matériel d’un service à l’autre. (Armoires, ordinateurs, tables de toutes tailles, mobilier scolaire…). Il faudrait constituer une sorte de « ressourcerie » du matériel public afin que l’on puisse le réutiliser là où le besoin s’en fait ressentir sans que l’Etat via ses collectivités réinvestisse ! Réfléchir à une deuxième vie pour tout matériel mis au rebut afin d’éviter de le brûler… (cela est en usage dans notre commune…). C’est même au plan national qu’il devrait y avoir un service « récup » ou une sorte de « Leboncoin » d’état auprès duquel toutes les administrations pourraient faire connaître leurs biens inutiles et les transférer.