La transition énergétique proposée actuellement n’est qu’un leurre. Avec la fabrication des éoliennes, des panneaux solaires et voitures électriques, on se contente de déplacer la pollution à l’autre bout du monde.  Le lithium par exemple est comme vous le savez le coeur des véhicules électriques. Il est indispensable dans la fabrication des batteries en tant que réserve énergétique.  L’extraction du Lithium en Amérique du Sud et en Chine représente un désastre écologique pour les habitants vivant à proximité. Ce sont en règle générale des populations pauvres qui subissent de plein fouet cette très forte demande mondiale de métaux rares comme le Lithium et d’autres. C’est le cas en Bolivie qui est composé à hauteur de 70% essentiellement d’indiens et qui malheureusement en subissent les conséquences. Ils voient ainsi leur écosystème fragile détruit par les mines de Lithium. Ces mines sont en plus très consommatrices d’eau privant ainsi l’agriculture locale et les habitants de cette denrée indispensable à leur survie dans des régions déjà très arides. L’extraction génère en plus la pollution des nappes phréatiques provoquant ainsi des contaminations au sein de la population locale. L’autre paradoxe est l’utilisation par les véhicules électriques en France d’électricité produite à hauteur de 75% par les centrales nucléaires. Pour faire face à la transition énergétique demandée par l’Europe, la France devra fabriquer sans aucune autre alternative d’autres centrales nucléaires pour répondre à la demande d’électricité à venir des véhicules électriques. Le dernier point critique à mettre en exergue est le recyclage des batteries Lithium-ion ou Lithium-polymère qui à ce jour n’a pas été anticipé par la France. Ceci signifie clairement que les batteries seront envoyées en Chine comme actuellement c’est le cas. Néanmoins, le transport actuel des batteries Lithium est un danger potentiel pour les populations car ce produit est considéré comme dangereux du fait de sa grande instabilité en cas de choc par exemple. Le transport aérien de ces marchandises est d’ailleurs interdit à cause des risques d’incendie et d’explosion. Il est aussi frappant d’apprendre qu’en France le groupe Bolloré qui contrôle déjà la presse écrite, la TV avec Canal Plus et bientôt le constructeur automobile Renault est aussi un des grands acteurs de la filière Lithium. A ce titre, il veut s’accaparer des réserves de Lithium en Bolivie, au Chili ou en Argentine car une des ses succursales Bolloré Energy fabrique aussi les batteries Lithium polymère qui seront demain présentes dans les véhicules électriques en France. Des accords ont d’ailleurs déjà été établis en 2011 entre le groupe Bolloré ERAMET et le gouvernement argentin pour l’exploitation du lithium. Pour ceux ou celles qui ne le savent pas, la famille Bolloré a financé la campagne présidentielle de Macron. Macron n’est-il pas en train de rendre la monnaie de sa pièce à la famille Bolloré en insistant sur notre obligation à effectuer cette transition énergétique si importante à ses yeux pour la soi-disant sauvegarde de la planète ? Les français doivent-ils en payer le prix en leur taxant l’essence comme actuellement? Pour information, le groupe Bolloré a dépassé la barre des 10 milliards d’euros de chiffre d’affaire et ne compte donc pas en rester là……. Pour en finir, quel paradoxe chez les écologistes qui prônent cette transition écologique comme un enjeu majeur pour la sauvegarde de notre planète Terre !!! Il est incroyable de s’imaginer que les bobos parisiens avec sa représentante Anne Hidalgo sont actuellement tout contents d’utiliser leur véhicule électrique ou hybride pour la soi-disant sauvegarde de la planète au péril d’autres populations à travers le monde qui sont confrontées à la pollution et cela en vue d’assurer le bien-être des riches. Quelle hypocrisie ! La transition écologique ne peut se raisonner qu’à l’échelle planétaire pour que l’impact soit significatif. Il faut donc prendre en compte le cycle de vie d’un produit comme pour le véhicule électrique avec en amont la fabrication, l’utilisation et le recyclage pour s’assurer réellement du bien-fondé de cette transition écologique. Ceci ne semble pas le cas actuellement pour le véhicule électrique qui est simplement deux fois plus énergivore qu’un véhicule thermique au moment de sa fabrication. Je vous laisse réfléchir à tous ces éléments que je mets aussi sur la table des négociations en tant que gilet jaune. La transition écologique ne peut se faire qu’en mettant autour du table tous les pays du monde et en évaluant correctement l’impact environnemantal de chaque solution proposée pour remplacer par ex le véhicule thermique. Ce n’est pas encore pour demain……