Il est urgent de mettre fin au nucléaire, Les dirigeants de cette entreprise ont le culot de dire que c'est le seul moyen de production qui ne dégage pas de CO2 mais ils oublient de dire aussi que des tonnes de déchets sont stockés  dont on ne sait que faire et qui pour certains sont radio actifs pour des millions d'années. EDF a la culture de l'atome dans toutes ses spores. Il y a aussi et très certainement des lobbies derrière très actifs. A les entendre, nous serions encore à la machine à vapeur, le nucléaire est aujourd'hui une énergie du passé qu'on se le dise.  Ancien Agent d' EDF