Par pitié, arrêtez de mettre en place des systèmes de taxation qui finissent dans le budget de l'état alors que les ressources générées devraient aller à la transition énergétique. Cela se voit et cela s'appelle prendre les gens pour des idiots. De plus, recentrez l'effort de la transition écologique sur les citoyens plutôt que de financer des grands parc d’éoliennes qui ne tournent pas, ou encore en créant des CEE qui sont basés sur des calculs fictifs. Une fois de plus. Ce type de mécanisme renchérit les dépenses contraintes des citoyens (sur l'énergie par exemple) et ne donne aucun résultat concret de l'ampleur de ce qui est calculé. Mettre en place des compensations pour les entreprises afin de rétablir la compétitivité face à des entreprises qui n'ont pas à respecter les mêmes règles en terme de production. Par exemple, les entreprises qui sont en concurrence avec des pays où l'énergie est moins chère car exempte d'efforts sur l'environnement doivent être compensées.