Pour toutes les nouvelles constructions, il faudrait peut-être inciter à installer des panneaux photovoltaïques. Pour les constructions anciennes comme pour les sites industriels (bien orientés), l'installation devrait être financée par ENEDIS / EDF et tous les fournisseurs d'électricité. L'électricité produite pourrait financer ces installations.  Il faut absolument simplifier les démarches. Proposition plus rapide et moins "polémique" à mettre en œuvre que les installations d'éoliennes. L'un n'empêchant pas l'autre. Car le soleil et le vent sont gratuits.