Il faut renouveler le parc nucléaire français car il s’agit d’une source d’énergie qui ne produit pas d’émissions de carbone et qui assure un coût de l’énergie encore compétitif. Pour mémoire, la sortie progressive du nucléaire en Allemagne s’est faite au profit des sources renouvelables, mais aussi du charbon, qui représente encore 40% de la production d’électricité. Il faut refuser toute taxation écologique punitive pour les particuliers. Faire en sorte de taxer les carburants actuels pour les avions et les bateaux tant que l’on n’a pas trouvé des carburants plus écologiques. Il ne faut pas implanter des éoliennes (qui ont une faible rentabilité et créent une pollution visuelle voire sonore) sans consensus des riverains.