Le nucléaire pose des problèmes environnementaux MAIS l'urgence est à la baisse des émissions de CO2 : mieux vaut une production électrique nucléaire qu'une production basée sur les énergies fossiles tant que les énergies renouvelables ne pourront satisfaire aux besoins. Il faut accepter de baisser les rendements agricoles si c'est le prix à payer pour retrouver une biodiversité de qualité. Et surtout, il ne faut pas attendre que les conditions économiques permettent de mettre en œuvre les changements. L'économie doit se soumettre aux impératifs écologiques, PAS L'INVERSE. Les changements à faire sont radicaux et très importants : nous ne pourront plus jamais vivre comme actuellement et il faut changer nos modes de vie tant que nous pouvons le faire de manière choisie avant d'y être contraints par les catastrophes écologiques (et humaines, les premières entrainant les secondes). L'environnement doit être une PRIORITE : ce n'est pas juste un mot ; ça veut dire qu'il faut sacrifier des choses (des avantages économiques, un certain type de confort, des habitudes...) pour rattraper une bonne qualité environnementale tant qu'il est encore temps. La planète et la vie nous survivront mais des situations humaines catastrophiques s'annoncent si nous n'évitons pas que l'environnement ne devienne invivable pour l'Homme. Pour payer les transports à leur VRAI coût environnemental, il est indispensable de les taxer, d'une façon ou d'une autre. L’État doit faire ce qu'il peut pour amortir le choc pour les plus démunis mais le tout routier doit cesser.