Pour atteindre une efficience écologique, je préfère l’incitation à la sanction !  -Pour commencer plutôt que de sanctionner fiscalement les particuliers pourquoi ne pas faire donner l’’exemple par l’Etat, les collectivités territoriales et les sociétés anciennement nationalisées en vue de mettre en circulation des véhicules, des camions, des cars « propres ». Il convient toujours de commencer par le haut ! - Dans les 2 accords commerciaux, accord CETA de l’Europe avec le Canada et l’accord transatlantique Europe USA, sur le plan écologique, il y a recul et démission par rapport à ce qui est prôné pour notre alimentation saine !