Je suis sensible à la catastrophe écologique en cours depuis 1974 et la candidature de Dumont, à l'époque la maison ne brûlait pas encore, et bien que les politiques ne sont pas tous corrompus (aux sens propre et figuré) mon icône du moment est Greta Thunberg, notre inertie politique et collective est sidérante. A propos du nucléaire je ne suis pas pour faire comme l'Allemagne qui a basculé en grande partie du nucléaire vers le thermique. Mais il faut pour autant réduire la part du nucléaire en raison de la vétusté de notre parc, des coûts prohibitifs du renouvellement. Par conséquent il paraît nécessaire de développer dès maintenant massivement les énergies renouvelables (excepté le bois énergie qui a le grand désavantage outre les arguments développés précédemment de re-larguer le carbone emmagasiné). Si l'on ne compense pas par des énergies alternatives propres et des économies massives d'énergie compte tenu de la demande croissante d'électricité, notamment par le développement de la voiture électrique et des nouvelles technologies, on ne réduira jamais le nucléaire et l'on sera de plus en plus exposés aux risques et de plus en plus coupables envers les générations futures. Si le nucléaire via son lobbying est présenté comme une énergie bas carbone, ce même lobbying occulte la problématique de la gestion des déchets. Les piscines de stockage semblent bien vulnérables. Par ailleurs je suis perplexe sur la volonté et l'incitation fiscale à développer l'éthanol, qui nécessitent notamment des cultures de maïs qui assèchent et polluent (intrants chimiques) nos nappes frénétiques. Ah lobbies, quand tu nous tiens. Les développements à l'échelle industrielle créent peu d'emploi et rapportent beaucoup à trop peu de monde. Les développements à une échelle intermédiaire et locale sont plus créateurs d'emplois et plus re-distributifs.