-TRANSITION ÉCOLOGIQUE  En finir avec les renoncements. C’est la priorité des priorités, y compris et surtout dés maintenant  même si dans les sondages cette question est à la traîne. On va droit dans le mur, et même si on agit fortement maintenant, on sait que ça continuera à se dégrader pendant longtemps avant que la courbe ne s’inverse. C’est notre responsabilité historique à l’égard des générations suivantes qui sont déjà fortement pénalisées par notre manque d’anticipation en matière de retraites. Il est urgent de décarboner la planète et d’avoir un mode de vie plus responsable. Les freins mis de part et d’autre par les différents lobbies nous précipitent droit dans le mur.  -	OUI à une fiscalité écologique significative mais qui soit affectée en totalité à cette finalité. Il faut mettre en place des obligations fortes pour modifier de manière substantielle les comportements. (faire comme pour le tabac).  -	OUI à la taxe carbone à tous les niveaux. C’est une erreur manifeste d’avoir  cédé sur ce point alors que le prix  du pétrole revient à la baisse. Il faut la rétablir  d’autant que des dispositifs de compensation existent. Ou alors qu’on institue une sorte de TIPP flottante de manière que le prix à la pompe ne varie pas trop pour le consommateur. Mais il faut un prix assez élevé en moyenne si on veut agir efficacement (j’ai une voiture diesel et parcourt 18000 kms/an et trouverais normal de payer le carburant plus cher) ; -	Faciliter le covoiturage, les liaisons par car ou « à la demande » en zone rurale en liaison avec, le cas échéant les employeurs.  -	OUI aux 80 km/h. La perte de temps est infime sur la plupart des trajets, et si on ne sait pas encore l’efficacité de la mesure sur les accidents, cela permet de réduire la facture énergétique pour le consommateur et la planète. Personnellement je roule à 120 sur les autoroutes. -	Mettre le paquet sur les réformes et les financements permettant de réduire la facture énergétique (les bonnes intentions tardent trop à se matérialiser). Il faut mettre en place une démarche sérieuse par objectifs avec fixation d’un calendrier précis et des financements et qui engage l’avenir. Il faut un plan d’investissement ambitieux sur le bâti, la mobilité, le chauffage…) et un dispositif de suivi. -	Mettre fin au mitage en matière d’urbanisme qui est un contresens en matière d’optimisation des réseaux, de mobilité et de consommation de l’espace et s’avère contreproductif sur le long terme.  -	Si possible au niveau strictement national, (dans la mesure où ce n’est pas de la compétence de l’Europe),taxer plus fortement les produits nocifs de toute nature pour l’environnement ou  déconseillés sur le plan de la santé publique et  les emballages recyclables. Ne pourrait-on pas agir par le biais de la TVA pour ces catégories de produits. En contrepartie, on pourrait baisser la TVA (taux 0 pourquoi pas) sur les produits  de première nécessité ; -	Agir sur le prix de l’eau : fixer un forfait de base par unité (ce qui évite de pénaliser les populations les plus fragiles et met tout le monde sur un pied d’égalité), puis augmenter le prix de manière plus progressive par palier en fonction des quantités consommées par habitant. -	OUI à l’augmentation des énergies renouvelables mais aussi au maintien du nucléaire à un niveau raisonnable compte tenu de l’urgence climatique. On voit bien par ailleurs que certaines formes d’énergies renouvelables  sont contestées et ne constituent pas la panacée. Par ailleurs, il faudra bien produire de l’électricité en grande quantité pour faire face à la croissance  des véhicules électriques. -	Favoriser plus l’agriculture biologique et raisonnée au détriment de la grande agriculture. Agir fortement au niveau européen dans ce domaine pour faire bouger les lignes et contrecarrer les lobbies. -	En finir avec l’implantation irraisonnée des grands complexes commerciaux à la périphérie des villes qui « tuent » le commerce local et le lien de proximité avec la population et incite au développement anarchique de l’urbanisme -	faire en sorte, qu’à dépenses égales, le budget ce l’Etat et des collectivités soit plus orienté et mieux fléché sur la transition écologique et que priorité soit donnée à l’exécution des ces mesures.  -	À titre personnel, je suis favorable à une sorte de contribution généralisée au changement climatique, assise sur le revenu et bien entendu affectée entièrement à cette finalité. Il faut bien que d’une manière ou d’une autre toute le monde participe car le réchauffement climatique, la pollution…ce n’est pas que les autres, c’est chacun d’entre- nous. QUI VEUT LA FIN VEUT LES MOYENS.