- systématiser la reprise et la réutilisation des contenants en verre par des guichets de consigne à l'entrée des supermarchés, délivrant des bons d'achats ou des réductions. - Interdire la construction de véhicules polluants et obliger les constructeurs à construire et vendre du propre. - un enseignement agricole avec des formateurs bien formés aux techniques de protection de l'environnement. - favoriser par tous les moyens une production et consommation agricole alimentaire de proximité, française. - trouver le moyen que les agriculteurs vivent correctement de leur travail et que tout les habitants de la France aient les moyens de consommer ces produits: l'alimentation, comme l'eau et l'air, n'est pas une marchandise comme les autres. - interdire les emballages sophistiqués et pour de petites quantités aux industries agro-alimentaires. - développer le photovoltaïque et l'éolien mais de petites dimensions (sur les toits des immeubles et habitations); ne pas implanter de grands champs de panneaux ni d'éoliennes géantes.  -Développer aussi de petites unités de méthanisation, et non pas d'immenses structures. - Limiter la taille des élevages intensifs, ainsi que les champs de monocultures.