Monsieur Le Président, Ouvrez les yeux, la planète est malade. Reprenez le pouvoir sur les multinationales, sur l'économie, sur la finance... Combattez les paradis fiscaux, le profit, le lobbying... Arrêtez de penser que la croissance est un modèle de développement durable. A force de tirer sur l'élastique de la croissance, il va céder et ... tout le système financier va s'effondrer, et qui trinque ?? les plus faibles encore et toujours. Mettez l'être humain au centre de vos décisions. Nous sommes en train de nous autodétruire !!! Vous êtes au service du peuple, vous avez été élu ! Des propositions, vous en avez plein vos placards écrits par des experts, même Nicolas Hulot n'a rien pu faire quand il était ministre !!! Cela me pose question !!! Pour l'instant, les énergies dites renouvelables ne sont pas rentables financièrement, sont-elles vraiment non polluantes et bon pour l'environnement ? Je suis septique ! Plein de petites initiatives voient le jour (recyclage, vente directe...), la société civile se mobilise pour sensibiliser sur le respect de notre planète, l'empreinte écologique, la surconsommation... Alors Monsieur Le Président, faites votre part comme le colibri (Voir Pierre Rabhi) Amicales salutations, Monsieur Le Président. Catherine Lecouffe