Rassembler sur un site internet officiel toutes les bonnes pratiques  écologiques, en permettant à tous de contribuer à enrichir ce site. Favoriser la vente des produits en vrac, pas seulement alimentaires. Lutter contre l'obsolescence programmée et augmenter "la réparabilité"  des appareils . Initier les enfants à l'écologie tout au long du parcours scolaire. Mettre en place des jardins cultivés dans les écoles et les cours d'immeubles. Mutualiser les bonnes pratiques écologiques du monde entier.