Je le sais, encore une histoire de lobbys, mais il faut que ça change, pensez-vous qu'il est nécessaire d'utiliser un gros 4 x 4 en ville ? Trouvez vous normal que des voitures puissent rouler à 170 km/h et bien plus ? Je réponds NON !!! D'une part, la réglementation interdit de rouler au delà de  130 km/h  et en ce qui concerne la consommation de carburant, on a assez avec les poids-lourds et tout le reste. Ensuite pourquoi continuer à construire des voitures à 5 places alors que les gens sont seuls dans leur véhicule ? A quand des véhicules à 1 , 2 , 3 places ? Petites, légères ? Pourquoi ne demandent-on pas aux industriels de se pencher très rapidement sur les moteurs à hydrogène ? L'homme est allé sur le lune et n'est pas capable de construire une carriole performante fonctionnant à autre chose que du pétrole ? En France on n'est pas capable de fabriquer nos batteries sur place ? Blablabla . Alors au boulot et ceci avant les 5 ans à venir. Merci