Attention aux raccourcis et idées reçues : étudier avant d'appliquer et communiquer ! Il est de la responsabilité de l'Etat d'étudier les impacts complets des mesures qui sont prisent en faveur de l'environnement (exemple des sacs plastiques partiellement biosourcés*). S'il y a peu de doutes sur le fait qu'il faut utiliser des matières premières secondaires plutôt que de puiser dans nos ressources naturelles, particulièrement si elles sont fossiles ou non renouvelables, le sujet des matières biosourcés doit être étudié de plus près, débattu avant d'être promu à outrance. En tout état de cause, il n'y a pas de solution unique et miracle mais une multitudes de solutions adaptés à différents usages et cycles de vie. Les matières biosourcées sont sensibles pour deux principales raisons : 1- Si le matériau alternatif suppose une consommation d'eau et d'énergie ainsi que l'ajout d'additifs, est-il vraiment la meilleure solution ? 2- *Les produits multi-matériaux sont problématiques car difficiles à traiter en fin de vie.