Respecter les agriculteurs et  arrêter de les  condamner de tous les pollutions . Les pollutions principales sont issues des ménages et des sites industriels . Aujourd'hui il y a une stigmatisation des agriculteurs ,  Alors qu ils sont les principaux acteurs de la préservation des sols , des systèmes écologique et de l environnement .  Soutenir l élevage français permet de maintenir un tissu écologique. Pour pomper le carbone , il y a besoin de cultures en phase de pousse et non de Friches et de terres incultes