Il faut réduire drastiquement l'usage des plastiques à usage unique dans les restaurants, sur les lieux de travail etc... Par exemple en entreprise il est aberrant qu'à la machine à café on prenne à chaque fois un gobelet en plastique alors que chacun pourrait avoir un mug attitré. C'est un petit geste mais que génère de grosses quantités de déchets évitables. Idem dans les avions, trains... il n'est pas normal que tous les couverts soit jetables il faut chercher d'autres solutions innovantes et plus durables. Il faut également contraindre les industriels à limiter les surremballages.