Respect de la faune et de la flore (thème bien oublié !) :  	1. Aides financières aux éleveurs et agriculteurs bio, taxes pour les autres 	2. Contrôles systématiques et caméras dans les abattoirs ; verbalisation et fermeture si  souffrance animale ; 	3. Interdiction du Halal et du Casher dans nos abattoirs 	4. Développement de l’abattage à domicile pour moins de stress des animaux et plus d’engagement responsable des éleveurs (sous contrôle vétérinaire) 	5. Emprisonnement des individus ayant exercé des maltraitances sur un animal, assorti d’une amende à verser aux associations de protection animale et d’une interdiction de détenir un animal. 	6. Interdire la chasse à cour (pratique d’un autre temps), la corrida, les animaux sauvages dans les cirques.