J'aurais énormément de choses à dire mais je me limiterai aux points suivants: 1/ Chacun doit être conscient et convaincu que nous sommes dans une spirale infernale dont il faut sortir avant qu'il ne soit trop tard et les politiques doivent faire le nécessaire avec courage. Et il en faudra du courage. Car sortir de cette spirale aura un coût et des conséquences sociales qui vont nous impacter tous. Mais ce coût et ces conséquences seront bien plus grands si nous attendons encore. 2/ Il faut arrêter de se cacher derrière le chantage à l'emploi ou les objectifs de croissance. Il faut régler les problèmes et appliquer de façon stricte le principe du pollueur-payeur. Nous savons que nos activités ont des impacts qu'il faut ou faudra réparer -n'attendons pas, provisionnons et anticipons (la distribution des dividendes devrait prendre en compte cet aspect car aujourd'hui l'argent est distribué sans cette considération, rendant les actions de gestion de passif compliquées à la fermeture d'un site industriel reportant au final les coûts sur la collectivité). Nous avons un arsenal législatif complet qu'il faut déjà appliquer strictement, sans compromis. 3/ Il y a des filières qui peuvent être réorganisées comme celle du béton où l'on sait que l'on peut produire du béton neuf avec près de 70-80% de béton recyclé. Imposons ces règles au BTP et nous aurons un effet rapide sur les émissions et la consommation de nos ressources. Nous allons peut être mettre des cimenteries à l'arrêt mais certainement créer des ateliers de concassage et de préparation. Le bilan sera t'il si négatif pour l'emploi et l'économie -pas certain. Faire l'exercice de simulation vaudrait certainement le coup et pas seulement pour le béton. Il faut repenser nos modes d'utilisation et de production, et pas seulement de consommation.  4/ L'état doit s'investir et investir -au lieu de se désengager comme il le fait depuis quelques années et en accélération depuis presque 2 ans, en dépit des contraintes budgétaires qui n'auront bientôt plus de sens si l'on ne fait rien. Par exemple, il faut reparler du ferroutage pour un poids lourd traversant la France en dépit du fait que le mettre sur le rail entraîne un manque à gagner pour les pétroliers et l'état, arrêter de construire des stades ou des infrastructures qui ne profitent qu'à une minorité pour se concentrer sur ce qui est nécessaire à une transition écologique réussie. 5/ L'état doit accompagner par des mesures sociales cette transition écologique qu'il doit piloter car inévitablement il va y avoir de la "casse" -nous devons à terme passer dans une économie décarbonée (si cela est réellement possible, ce dont je doute) et circulaire (ce que je crois possible) et cette mutation va faire disparaître des activités et des métiers, tout en en créant d'autres . Ces mesures sociales doivent permettent, sur la base des objectifs fixés par le plan, d'atteindre les-dits objectifs, sans entraîner de surcoût pour les citoyens et minimiser les surcoûts pour les entreprises qui jouent le jeu. Dans certain cas, il serait même bon que l'état soit interventionniste par exemple pour fixer le prix maximal d'un bien en remplaçant un autre, banni -en évitant que ce soit les constructeurs ou distributeurs qui le fixent et que ce soit compensé par une aide qui au final ne va pas réellement dans la poche du consommateur -les aides de l'état étant trop souvent l'occasion d'augmenter le prix pour assurer la marge. 6/ En que professionnel de l'environnement -en particulier de la gestion des risques, de la gestion de passif (sites et sols pollués notamment mais pas que), je suis prêt à apporter ma contribution citoyenne en partageant mes idées et mes savoir et savoir-faire. Il suffit de me contacter.