Peux-t-on continuer à demander à une partie de la population (vieux, enfants, femmes enceintes, personnes fragiles, asthmatiques, allergiques etc. )de s'enfermer régulièrement chez eux  lors des épisodes de plus en plus fréquents de pollution, sans prendre le taureau par les cornes pour changer la donne ? En plus de la mise en danger de ce public il s'agit d'un scandale de privatisation de liberté récurrente. La France parle beaucoup mais semble peu capable de respecter ses propres engagements (la maison brûle mais nous regardons ailleurs, COP 21, grenelle de l'environnement, eco taxe etc). Si déjà les engagements pris étaient mis en œuvre, la France serait plus audible et ses acteurs politiques plus crédibles... commençons par RESPECTER NOS ENGAGEMENTS (émissions de gaz à effet de serre, pesticides etc) Le principe du "pollueur payeur" doit être appliqué dans tous les domaines (pollution des rivières, de l'air, taxation du kérosène, du fuel lourd des paquebots etc.). Il y a un prix à payer pour survivre. Doit-on continuer à s'empoisonner à petit feu sous prétexte que certains en vivent? Les camions qui défoncent nos chaussées doivent contribuer au financement de leur construction et de leur entretien. Il faut TAXER LE TRAFIC POIDS LOURDS lourds au bénéfice du FRET FERROVIAIRE.   Les contraintes environnementales doivent être les mêmes pour les produits importés que pour ceux produit en France  (de même que les contraintes sociales de production). Dans le cas contraire ces produits doivent être taxés en proportion. Halte à la concurrence fiscale, sociale et environnementale.