Je pense que la voiture est encore trop compétitive par  rapport à d'autre modes de déplacements alternatifs. De sorte que l'individu de plus en plus individualiste ne se tourne pas vers d'autre mode, soit que ces derniers ne sont pas assez efficaces (trop aléatoire,  mq de fiabilité. .) Soit qu'ils sont inexistant dans certains territoires, ou insuffisants en terme de plage horaire ou de fréquence.  Car combien de personnes seules en voiture se rendent chaque jour au boulot?  Je pense que la décroissance, est une voie vers plus de raison et de respect pour notre environnement. Initier un réel changement dans l'agro alimentairé afin d'éliminer le sur emballage, pourquoi ne pas rétablir les bouteilles consignées, ça existait avant?