Il n'y aura pas de transition écologique sans projet social. Cela implique un changement de société avec plus d'égalité, plus de solidarité et plus d'autonomie, des modes de décision plus horizontaux, plus collégiaux et plus équilibrés. Il manque de la souplesse dans la gestion administrative et de l'empathie dans les services sociaux. La société deviendra plus humaine par l'ouverture (et non le repli nationaliste) tandis que l'économie doit être limitée afin d'être orientée vers une plus grande équité (à l 'opposé du libéralisme).