Mise place de grand parc éolien ou solaire afin d'éviter une dispersion des moyens, alors effectivement çà dénature un site mais à l'inverse je pense que çà limitera les mécontents. Que les écologiques qui prônaient la mise en place de tel moyen dans les années 70-80 cessent maintenant de les combattre pour l'impact visuel entre autre. Il faut être logique dans ses propos, et sinon que proposent leurs représentant à l'assemblée? on ne les entends guerre sur le sujet, plus facile d'être dans l'opposition que dans force de proposition. Autre point, pourquoi cibler uniquement le moteur électrique comme moyen de transition? alors que de base c'est un véhicule très polluant à la fabrication, qu'il y aura tôt ou tard une pénurie des matières 1ère pour les batteries, idem quelles sont les projection future sur les moyens à mettre en place en terme de centrales? Pourquoi ne pas dire aux Français que la TICPE s'appliquera plus tard sur la recharge électrique, que les compteurs linky sont déjà pré-programmés pour les jour ou..... Et oui, l'état ne peut quand même pas se passer d'une telle manne financière. Donc encore une fois on nous ment. Pourquoi ne pas parler des voitures à hydrogènes à oui mais là, çà rapporte peu à l'état? Et enfin, oui au PEAGES à nos frontières pour les poids lourds étranger UNIQUEMENT et que cette enveloppe aille ENTIEREMENT an ministère de l'écologie pour mise en place de transit ferroviaire (grande et vieille idée jamais mise en place)