La France représente moins de 1% des gaz à effet de serre mondiaux qui seraient la cause liée à l'humanité du réchauffement climatique. La croissance mondiale est de l'ordre de 3 à 4% avec une croissante démographique annuelle d'environ 80 Millions de personnes. Même si la France et les Français était "rayés" du monde et leur impact climatique avec, cela représenterait seulement environ un trimestre de croissance mondiale , donc notre impact serait de retarder le réchauffement climatique d'un malheureux trimestre, et le monde se retrouverait au même niveau le trimestre suivant. Bref, tous les efforts et surtaxes demandés chaque année aux Français en Milliards d'Euros permettant de subventionner sans compter les énergies renouvellables, voitures électriques et autres représentent quelques jours voire au mieux semaines de réchauffement climatique, ce que j'appelle dépenser sans compter pour aucun résultat significatif. Ne serait il pas plus opportun d'utiliser tout cet argent public à d'autres fins? par exemple d'aider au développement de nouveaux secteurs/industries d'avenir économiquement rentables permettant de créer des emplois et richesses ou tout simplement de réduire notre déficit budgétaire ou réduire la pression fiscale? Au delà comment la France peut elle se priver d'essayer de trouver le gaz et pétrole de schisme sur son territoire qui représenteraient selon les spécialistes plusieurs centaines de millards d'Euros (dépendant du cours et des réserves réelles) et centaines de milliers d'emplois directs et indirects? Faut il rappeller que c'est une des raisons qui a permis aux USA de sortir plus rapidement de la crise de 2008,  un secteur qui génère environ 1.7 Million d'emplois direct/indirects et qui a permis au pays de passer de plus grand importateur de pétrole au monde à exportateur en quelques années?  Comment un état/gouvernement responsable peut il continuer dans les conditions du pays qui sont tout sauf durables(dette de 100% du PIB qui ne cesse d'augmenter, dépense publique à 57% du PIB, prélèvements obligatoires à 46% à PIB, déficit budgétaire de l'ordre de 25%, plus de 5M de personnes sans emplois, sans parler des gens qui ont un travail mais ont du mal à joindre les 2 bouts) à surtaxer puis à dépenser des budgets considérables dans la transition écologique pour un impact quasi nul et priver ses concitoyens des emplois/richesses liés au gaz/pétrole de schisme?