La prise de conscience écologique a moins de 50 ans, et questionne les pratiques de l'humanité sur des millénaires. Besoin de patience et d'explications pour modifier les comportements. L'urgence ressentie actuellement vient surtout de l'emballement de la croissance démographique liée à l'envie légitime des populations de consommer, et conjointe à la cupidité de quelques uns. Et peut-être aussi de lobbys qui ont des intérêts à l'affolement. D'autre part, les théories de la décroissance économique sont elles viables ??