Baisser les taxes sur les produits verts et les augmenter sur les autres. Créer un organisme indépendant d'évaluation des cultures bio avec analyse des produits finis. Adosser la rémunération variable des dirigeants d'entreprise à la performance sociale et environnementale et pas seulement financière. De même concernant les aides publiques aux entreprises.  Mieux encourager le changement des vieux véhicules vers les moins polluants.  Clarifier l'impact écologique des voitures électriques. Transport des marchandises par rail et non route. Protéger les salariés concernés par les conséquences de la transition écologique et privilégier les économies d'énergie créatrices d'emplois non délocalisés. Evaluer l'impact de toute nouvelle loi et politique publique au regard des objectifs de développement durable. Basculer plus vite vers les énergies renouvelables.