soyons réalistes. Nous représentons moins de 1 pour cent de la population mondiale. Toute politique écologique basée sur l'attrition et la décroissance est une impasse qui se terminera dans la misère et la violence. Si des solutions existent, elle relève du progrès technique et scientifique. là il faut investir massivement, au plan national mais aussi international. On sait capter le CO2 au moment de son émission, on sait aussi le récupérer dans l'atmosphère pour en faire une ressources, et pourtant on ne fait rien. on ne sortira que par le haut de cette situation, c 'est aussi ce que l'histoire nous enseigne. les autres solutions, taxes, contraintes, morale, culpabilisation ect … se heurteront au mur des réalités et des frustrations. Les gilets jaunes en sont un avertissement. ne pas en tenir compte serait suicidaire