- Application de la loi visant à réduire la part du nucléaire à 50%. Pas d’ouverture de nouveau réacteur.  - Plan de soutien et d’investissement pour les énergies renouvelables ( éolien offshore, biomasse). Investissement fort dans la recherche (pile à hydrogène, champion européen de la batterie automobile) - Un vrai plan vélo avec indemnités obligatoires pour entreprises privées et la fonction publique - Interdiction du Glyphosate et des neonicotinoides - Plan d'investissement massif et de soutien pour l'agriculture biologique  - Investissement dans la renovation énergétique des logements, suppression progressive des chaudières au fuel.  - Investissement dans les transports en commun, train de proximité, péage urbain, interdiction progressive du diesel en ville, taxation du kérosène, du transport marin - Arrêt du projet Europacity - Véritable ambition européenne sur la transition et incarner un modèle à suivre.   - Mise en place d'une taxe carbone