Il est souhaitable de  diminuer l'importation de produits (vêtements, machines) provenant de Chine, du Bangladesh pour  produire en France. On peut taxer les entreprises qui 'importent des produits en France qui ne respectent pas des qualités environnementales et  une charte de qualité.   Un bateau de croisières émet autant de particules fines qu'un million de voitures.  Je pense qu'il faut taxer le carburant des bateaux de croisières qui est très polluant et/ ou inciter les constructeurs à faire des bateaux plus verts. On peut créer une taxe sur le billet que paie le touriste.  La revente des voitures d’occasion de type  diesel, donc très polluante, en Afrique car l'Europe n'en veut plus. : entre 4 à 5 millions de voitures quittent l'Europe pour l'Afrique.  Dans certains pays d'Afrique, la pollution de l'air liée à ces voitures augmente la mortalité des personnes. Ils serait souhaitable de revendre  des voitures moins polluantes en Afrique car cela pollue . On peut aussi taxer les constructeurs.