L'état doit favoriser l'émulation dans les modes de stockage de l'énergie électrique. Il ne doit pas favoriser uniquement le recours aux batteries électriques. DE fait, il doit faire le même plan de 700 millions pour le stockage hydrogène que pour les batteries et bornes électriques. L'émulation est le seul moyen d'accélérer la transition  Construction de 10 mini EPR de 150 MW sur les sites existants d'EDF pour diminuer encore l'empreinte carbone et accélérer la fermeture des vieilles centrales.  Autoroutes gratuites sur les cinq ans à venir pour les véhicules électriques  Comme pour les chaudières fioul, interdiction dans 10 ans des ballons d'eau chaude classique à résistances par des ballons thermodynamiques ( -60 % d'énergie consommée )