Pour inciter à changer les comportements, il faut d'abord offrir une disponibilité aux citoyens de pratiquer certaines méthodes, donc du temps, de la pédagogie, ateliers de sensibilisation. Pourquoi ne pas commencer à l'école par des cours sur l'environnement et la protection de notre planète ? Il est nécessaire d'expliquer que notre mode de consommation impacte notre planète. Les grandes entreprises ne doivent plus inciter les consommateurs à acheter n'importe comment donc halte à la publicité incitative. Il est également nécessaire de sortir du tout plastique. Revenir à des choses simples, et freiner l'importation du textile en provenance des pays d'Asie