Dans ce questionnaire, on parle de transition écologique, et dans un autre, on nous demande combien de km sommes nous prêt à faire pour aller voir une administration ? c'est juste une blague, ou personne n'a rien compris. La première question avant de traiter de la mobilité, est comment faire pour éviter les déplacements ? La question n'est pas de passer ses vacances chez soit, mais est-ce que l'on a réellement fait ce qu'il faut pour les éviter avec des commerces, des services, des écoles de proximité. On arrête le big is beautiful. On revient à des structures à taille humaine que l'on sait réellement gérer. En conclusion, je trouve ce questionnaire extrêmement mal orienté. La transition écologique doit toucher tous les domaines de l'activité humaine, agriculture, transport, utilisation des sols (et sous-sol), polluants (solides, liquides, gazeux). Pourquoi aujourd'hui, les gouvernements ont tous laissés aux industriels ? Est-ce que Mosanto va expliquer que sont produire est très efficace mais pas bon pour la planète et les Hommes, et les labos pharmaceutiques, et les pétroliers... Il faut que l'on (au travers des gouvernements) reprennent la main sur ces contrôles et que les dirigeants de ces entreprises (avec les actionnaires) soient pénalement responsables des décisions. En fin de compte la transition écologique ne peut être basée que sur un autre modèle de société, ou ce n'est pas les entreprises qui font les règles mais nous, les citoyens.