Nous allons laisser une planète bien dégradée à nos enfants. Pourront-ils encore y vivre ?  1 - Les aspects liés à la biodiversité ne me semblent pas du tout abordés. Il est quand même inquiétant de voir le nombre d'espèces d'oiseaux ou d'insectes qui disparaissent en peu de temps…. - Les réserves naturelles devraient être développées, et ne pas faire l'objet de compromis face à des promoteurs immobiliers par exemple.  - L'agriculture devrait être au minimum obligatoirement raisonnée, avec une aide au développement du bio : il semble quand même anormal qu'on ne puisse plus utiliser l'eau du robinet pour boire, car elle est chargée de résidus de pesticides divers. Les rivières se chargent également de tout un tas de déchets, dont une bonne partie liée à l'agriculture. Les bandes enherbées en bord de cours d'eau ne devraient pas être réduites, mais au contraire augmentées.  - La chasse est également un domaine problématique. Les chasseurs nourrissent le gibier qu'ils vont ensuite chasser et qui à l'occasion, fait des dégâts dans les cultures pour lesquels des indemnisations sont demandées. Où est la logique ? Cela entraine par ailleurs des déséquilibres entre les espèces. La régulation des populations devrait se faire UNIQUEMENT par les garde-chasse ou gardes forestiers, qui ont reçu la formation adaptée. La chasse par les particuliers devrait être interdite, car elle donne lieu à de trop nombreux excès. Baisser le tarif du permis de chasse est une aberration. De même que la chasse le mercredi et le week-end, problématique pour les enfants. Que le tir soit uns sport, ok, mais dans ce cas, qu'il se pratique dans des clubs agréés, sur des cibles non vivantes, qu'elles soient ou non en mouvement. La chasse à courre (comme la tauromachie) devrait être interdite : sous prétexte de "traditions", c'est une véritable torture qui est infligée aux animaux. D'autres "traditions" ont été interdites, quand elles concernaient les humains (couper la main des voleurs, lapidations et autres). Pourquoi le gouvernement n'est-il pas capable de faire de même pour les animaux, qui eux aussi souffrent ? Problème de lobbys ??? - La végétalisation des villes devrait être développée, sous toutes les formes possibles. 2 - Les aspects énergétiques sont très restreints dans ce questionnaire - Le nucléaire doit être abandonné au plus vite. Les centrales sont vieilles, avec des risques d'accidents de plus en plus élevés, et on ne sait toujours pas quoi faire des déchets qui s'accumulent, l'enfouissement n'étant visiblement pas une solution, à part à TRES court terme, et encore. - Les énergies renouvelables doivent être développées plus rapidement ainsi que les recherches qui y sont liées. (énergie solaire, éolienne, des marées....) - Les recherches sur l'amélioration de l'autonomie des véhicules électriques sont prometteuses mais doivent être encore encouragées. 3 - Les aspects liés à l'éducation sont également importants. - Il est regrettable que dans les programmes scolaires, l'écologie et les sciences de la nature ne soient pas des matières aussi fondamentales que le français ou les maths - Il est dommage que les exemples donnés par les personnes de pouvoir (dans les entreprises ou dans le milieu politique) soient aussi catastrophiques : déplacements en avions privés, ou avec voitures et motos en cortèges, utilisation de grosses voitures ou 4x4 sans nécessité liée au lieu de vie… - Le tri des déchets au niveau individuel s'améliore, grâce entre autres aux informations données par les centres de gestion des déchets et par les enseignants, en particulier en primaire. Mais le message passe mal au niveau des industriels, qui continuent à utiliser nombre de suremballages inutiles.  4 - La recherche doit être à la pointe, donc bénéficier du soutien de l'état, dans les domaines écologiques, énergétiques mais aussi de la santé, très dégradée par nos conditions de vie.