Dans ce questionnaire, il est surprenant de ne pas voir cité l'énergie autre qu'automobile. Ex: taxer le kérosène, le diesel des tracteurs et des transports routiers. Dans ce dernier cas, le fret par rail est à développer (cf la Suisse). La production d'énergie doit-elle passer par de gigantesques centrales chères, polluantes et dangereuses (ex nucléaire)? Il faudrait envisager des unités plus petites, à l'échelle d'une ville, d'un territoire rural, d'un village, d'une habitation en énergie renouvelable. Il serait souhaitable que l'état finance la recherche, aide les projets innovants, ait une politique de logement plus sérieuse (construction, isolation, chauffage). Par ailleurs , la transition écologique ne peut se faire que dans le cadre d'un projet sociétal.