Toutes les villes et villages devraient diminuer au moins de moitié l'éclairage la nuit à partir d'une certaine heure. Les ronds-points, le long des routes devraient être décorés avec des arbres nécessitant peu d''arrosage et les pelouses devraient être synthétiques. Les agriculteurs devraient revoir et réviser les méthodes ancestrales qu'utilisaient les "anciens" lorsqu'ils n'avaient pas l'eau courante et les arrosages à très grande échelle n'existaient pas (avec souvent des pertes d'eau considérable, mettant à sec les sous-sols... quand ils n'arrosent pas en plein soleil !). Une information, des formations et des idées de bon sens devraient leur être prodigués. La neige et le salage massif ? Apparemment, on s'aperçoit que ce n'est pas bon... De la recherche pour changer des mauvais comportements qui se sont installés au fil du temps... DU BON SENS !!!!