Merci d'ouvrir le débat dans cette dernière case... Il n'y a pas que le transport et le chauffage qui polluent ou dérèglent, il y a les modes de production industrielle, la culture de la possession matérielle, jetable, la "mode" technologique, poussée par et poussant la course à la production. Ce paradigme porte le nom de Croissance, et il nous mène au désastre. Pourtant d'autres mode de vie peuvent donner un emploi, tout en améliorant la santé de notre planète et des espèces qui y vivent. La décroissance n'est pas une idée rétrograde, où l'on vivrait moins bien car on y produirait moins de nouveautés. Au contraire ! La nouveauté serait dans le fait de réduire sans cesse la trace écologique d'un produit ou d'un service, en plus des nouveautés qu'ils apportent. Il faudra par contre inciter, voire rendre obligatoire, que ces produits/services répondent à un "mieux". L'incitation est à construire, certes, mais elle doit être là pour que l'on passe à un nouveau mode de production. La décroissance, c'est le fait que l'on recycle, par exemple. Ou que l'on innove dans les matières végétales, pour les emballages, que l'on repense la filière de l'eau potable (oui, on évacue nos excréments avec de l'eau que l'on peut boire, alors que les pays du Sud en manquent cruellement !), que l'on retourne au bois pour nos meubles, aux plantes pour nos vêtements, etc. Et il n'est même pas dit que l'on soit en décroissance à la fin de la chaîne, pour autant ! Nous aurons par contre employé les gens et les cerveaux à ces nouveaux modes de production, et tout le monde y trouvera son compte, planète incluse.