1) Il ya urgence à lancer de grands chantiers pour modifier rapidement notre trajectoire carbone. Cela demandera des investissements qui se heurte à la contrainte européenne des 3% de deficit. public. Je propose que les dépenses publiques liées à la défense de l'environnement ne soient pas prises en compte dans le calcul de la limite des 3%  de déficit publique. Cela permettra aux états qui souhaitent accélérer de le faire. Il s'agit d'un investissement sur l'avenir qu'il est légitime de financer sur de l'emprunt.   2) aligner la taxation du kerosene pour les avions sur les autres hydrocarbures. A faire au niveau de tous les vols de et vers l'Europe.  3) il est impératifs d'augmenter le coût des hydrocarbure et cela passera par une taxation. Il est impératif que cette taxation écologiques ne soient pas reversées au budget de l'état mais servent à l'investissement et au soutien des usagers les plus faibles économiquement (aide au changement de véhicule, de chauffage, compensation monétaire, ...).