appliquer le principe de base en économie qui s' appelle le "signal prix" et cette fois dans le bon sens ! TVA réduite sur les contrats en electricité verte par exemple ou TVA à 0% sur les achats de nouvelles voitures (des pauvres comme des moins pauvres, le revenu n' a rien à voir avec la pollution) cesser de toujours trouver des excuses pour ne pas faire: pourquoi nos agriculteurs font ils 20% de bio en PACA et 2% seulement en IDF ou Hauts de France. il y a à l' évidence des réclacitrants, à ma connaissance, rien ne nous empecherait de bloquer les aides de la PAC pour ceux là.