Rejoins une autre proposition de "cagnotte transport" pour le remboursement des frais. 40km pour aller travailler coûte 40€  soit 800€ / mois  3 volets dans la cagnotte carburant / assurance  /renouvellement) Le renouvellement pour une voiture écologique Evite le dépeuplement des villages La réorganisation du territoire en zones activités , commerciales , résidences , augmente les distances à parcourir et désertifie les périphéries Le solaire, l'éolien, ... sont complémentaires à des sources d'énergie ' stables' , reste à trouver vers qu'elle énergie pour les prochaines décennies.