La biodiversité et surtout impactée par l'agriculture en France. Elle est une source importante des rejets de CO2 (transports) de la pollution des sols par l'emploi massif d'engrais chimiques et les phytosanitaires, la pollution des nappes phréatiques, la mortalité des espèces par les pesticides en emploi abusif et l'atteinte à la santé par les résidus dans les aliments. Il faut revoir les objectifs de l'agriculture. A la sortie de la guerre, l'agriculture s'est fixé comme objectif de nourrir la France. Ce qui a été fait mais il ne faudrait pas que l'objectif devienne pour l'agriculture de nourrir la planète, objectif que c'est fixé l'INRA. Objectif intéressant mais qui doit être mis en oeuvre localement dans chaque pays ou région du monde. Aujourd'hui, les pays d’Europe de l'Est ont retrouvé leur rôle de grenier de l'Europe, ils produisent des céréales  à des prix très bas qui pour les concurrencer nous oblige à ventre en dessous des coûts de production obsorbant la majorité des aides de la PAC! ll faut modifier profondément les services agricoles pour développer une agriculture respectant l'environnement et répondant aux attentes des consommateurs. Actuellement diminution des surface agricoles par l'extension des zones habitables, commerciales, artisanales, industrielles, les infrastructures et également reforestation. Il y a également une diminution importante de l'emploi en agriculture, diminution des exploitation et une forte augmentation des surfaces des grandes exploitation au détriment des petites et de la possibilité de nouvelles installations. Cette spoliation des terres par les grandes exploitation est la conséquence de la PAC qui est une aide à l'ha et pas une aide à l'emploi. 20% des exploitation se partagent 80% de l'aide! Ces grandes structures recherche toujours une augmentation des rendements par des techniques polluantes, forte utilisation des engrais, des pesticides, une importante mécanisation et une pollution non assumée au détriment de techniques plus respectueuses des hommes et de la nature. Cette PAC accordée majoritairement à une part infime des agriculteurs, permet des productions commercialisées et exportées à prix cassés ne profitants pas aux consommateurs locaux. Il faudrait que la PAC soit redistribuée majoritairement au personnel travaillant dans l'agriculture, faciliter l'installation sur des petites structure, pour des productions locales et diversifiées et limiter les échanges et importation source d'une consommation d'énergie primaire et d'une part importante de la pollution agricole. Il faudrait obliger la vente ou la location des terres en cas d’arrêt d'activité et facilité la reprise par des petits exploitants ou de nouveaux entrants. Il faut être plus exigeant pour interdire les intrants et les pesticides à très court terme ayant une suspicion de risque sur la santé et l'environnement et mettre des sanctions dissuasives. Il ne faut pas penser que les très gros exploitants qui ont la main mise sur les instances agricoles voudront changer ces pratiques qui leurs sont très profitables et les échéances seront régulièrement repoussées. Il faudrait réorienter les productions vers les produits qui sont importés puisque plus de 80% des fruits et légumes proviennent de l'importation alors que la France dispose d'une diversité climatique permettant une diversité de production bio ou écoresponsable .  Pour la qualité de l'alimentation, il faudrait une meilleure information des consommateurs. Créer comme le nutriscore, un indicateur "nutriculture" des conditions de culture des fruits et légumes tenant compte des techniques culturales, des intrants chimiques ou naturels  et des phytos utilisés ainsi que des gaz à effet de serre rejetés transports compris.  A compléter par un "nutrirésidus" traçant les différentes molécules utilisées et susceptibles de se trouver dans le produit. Ces information seraient disponibles pour l'ensemble des produits cultivés localement ou importés. Des compléments d'informations sont également à prévoir pour les viandes et en particulier les importations avec les nourritures OGM, les hormones, les antibiotiques et les traitements appliqués en particulier sur les produits pré-transformés ou les informations incomplètes. Certains agriculteurs comme dans les fruitières à comté envisagent de limiter le nombre d'animaux sur les fermes pour être autonomes en nourriture du bétail et ne plus avoir recours aux aliments complémentaires importés d'autres régions ou d'autres pays et s'affranchir des risques OGM et molécules non autorisées en France. Cette réflexion est importante et en l’appliquant pour les diverses production, il y aurait une baisse spectaculaire des rejets CO2 des transports agricoles.