- le tri séléctif n'est pas coûteux pour le contribuable, il est meme une source d'economie pour ma part : la levée des dechets etatnt payante, il devrait donc devenir obligatoire, - les entreprises devraient etre incités à faire des emballages compostables/ ou triables. pour ce faire il pourrait exister des primes sur la recherche en la matière et des taxes sur les emballages innutiles. des campagnes de sensibilisation (comme pour la sécurité routière) devraient etre lancées pour essayer de changer les esprits.