Le développement des pistes cyclables sécurisées, développer des zones piétonnes. Dans ce cadre inciter les communes à inscrire ces projets dans le cadre des leur développement. Inciter les habitants à utiliser ces moyens des déplacements locaux par des supports pédagogiques et ludiques en notant les biens faits sur la santé physique et psychique.inciter voir contraindre l'implantation des panneaux solaires notamment sur les toitures dé bâtiment industriels et commerciaux. Souvent dotés de toitures plates l'installation en est plus facile.