Si demain nous devenons tous végétariens, que toute l'agriculture se convertit au bio, que nous arrêtons d'acheter ce qui vient de l'autre bout du monde, que les grands qui ont le pouvoir de l'argent arrêtent de ne penser qu'à eux et leur argent, et prennent des mesures drastiques  les choses s'amélioreront. Si nous continuons à nous laisser gouverner par l'argent nous courons à notre perte. Nous ne pouvons pas laisser une poignée de politiques et d'industriels choisir notre avenir !! Nous pouvons les obliger à changer par notre consommation responsable !