LA VOITURE ELECTRIQUE 1.	Les constructeurs français sont compétitifs dans la fabrication de voiture diesel, et avec les sous-traitants cela représente des dizaines de milliers d’emploi en France 2.	La transition trop rapide vers la voiture électrique va détruire ces emplois, sans contrepartie car l’élément majeur la batterie n’est pas fabriquée en France et les métaux rares pour les fabriquer n’existent pas en France ! 3.	La généralisation de la voiture électrique va entraîner une augmentation de la consommation électrique, et les économies que nous pouvons faire à court et moyen terme ne suffiront pas pour compenser cette augmentation 	LE NUCLEAIRE Préserver, développer et sécuriser nos centrales nucléaires en France ; et poursuivre la commercialisation pour la construction de centrales dans le monde.  Arrêtons de scier les branches sur lesquelles nous sommes assis : 1.	Le nucléaire est une de nos compétences distinctives reconnues à l’étranger. 2.	Aucune énergie renouvelable n’est aujourd’hui en mesure de remplacer significativement le nucléaire 3.	Et nous sommes dépendants des pays étrangers sur plusieurs sources d’énergie renouvelable, notamment en matières premières (Eolienne, solaire…) L’Energie nucléaire est une énergie propre, en fonctionnement l’empreinte carbone est sans conséquence sur la planète. Les trois problèmes importants sont : 1.	Le risque (Tchernobyl, Fukishima…) 2.	Le traitement des déchets 3.	Le démantèlement Il faut accentuer les recherches pour maîtriser ces risques. En conclusion, il n'est pas possible de réussir la transition écologique en prenant en compte la transition sociale si la France détruit ses forces économiques spécifiques pour "sauver le monde". Il faut une stratégie "gagnant-gagnant", saisir ces opportunités pour rebâtir une industrie française. sinon dans 50 ans nous serons une province chinoise!