Le principe des formulaires  de soumission des propositions, ne permet pas de proposer des idées qui sortent un peu des cadres habituelle.. Je soumets cependant une proposition qui ne concerne pas uniquement à la transition écologique mais  s'y rapporte cependant.  Convaincu que de nombreux problèmes (environnementaux, sociaux, économiques,...) proviennent en partie du modèle d'organisation et de financement des entreprises (rentabilité à court terme pour les actionnaires, financiarisation excessive, etc…), il me parait indispensable d’inventer un (ou de) nouveaux modèles d’entreprises. Dans un contexte de mondialisation, il est difficile de lutter contre un fonctionnement dont beaucoup de règles échappent aux pouvoirs nationaux ou locaux.   Il conviendrait donc de promouvoir un autre modèle d'entreprise qui pourra se développer progressivement "à côté" du modèle dominant, avec l'espoir de le voir progresser quand ses avantages auront montré leur efficacité et leur pertinence.  Le statut de ces entreprises reste à définir, mais voici quelques pistes qui me paraissent intéressantes: - Pas d'actionnariat. L'entreprise n'a virtuellement pas de propriétaires hormis de manière symbolique les salariés. - Donc pas de possibilité d'octroi de dividende. - L'ensemble des bénéfices éventuelles sont réinvestis, cela afin de:   1. promouvoir l'investissement   2. Favoriser une juste répartition des revenus auprès des salariés - L'entreprise devra (ou sera incité) à avoir des missions en terme de:    1. Défense de l'environnement   2. Promotion sociale - Le statut de l'entreprise devra prévoir de définir des chartes en matière éthiques et sociales, qui devront respecter un minimum de critères à définir (mais pourront aller plus loin par des charte spécifiques). Par exemple respecter des écarts de salaire selon une échelle à définir (exemple écart maximum de 1 à 5 ou à 10) - La gouvernance de ces entreprises devra respecter certaines règles, et en particulier favoriser la participation active des salariés et des collectivités locales concernées.  Compte-tenu des contraintes liés à ce statut, ce type d'entreprise devra être encouragés au moins au départ par un mécanisme à définir (subventions, exonération, aide à l'installation, etc...)  Par définition ce modèle d'entreprise ne pourrait être financé de manière capitaliste standard. Par conséquent le plan de promotion de ces entreprises devrait prévoir une incitation au financement par les Banques sous forme de prêts voire une garantie par l’état de ces prêts, ou par d’autre mécanismes de financement..  Merci.