Nous sommes citoyens, progénitures et éventuels géniteurs, croyants ou athées, convaincus ou sceptiques, mais nous sommes avant tout des consommateurs, et en bon client, le consommateur fait ce qu'il veut, il voit la bonne affaire là où le prix cache une aberration écologique ou en terme de conditions du travail. Il faut donc que la loi encadre progressivement la production et la vente pour écarter les choix de consommation les plus désastreux pour l'environnement et notre rapport à la planète (par un système de taxation basé sur le système pollueurs/payeurs). Il faut accélérer le rythme de ce qui a été fait timidement jusqu'à maintenant et l'étendre à plus de domaines, à un rythme croissant exponentiellement mais anticipé par de la « publicité » pédagogique. Il faut également que l'éducation permette que nous soyons à nouveau tout le reste avant d'être consommateur, que nous réapprenions à nous épanouir dans autre chose que la consommation.