La France doit à son parc nucléaire la relative faiblesse de ses émissions de CO2. Il faut profiter de cette force et de l'expérience de nos ingénieurs. Développons donc cette industrie. Revenons sur la fermeture de Fessenheim qui n' a aucune justification et ne sert qu'à contenter le lobby anti-nucléaire. Si le réchauffement climatique et les dérèglements  qui lui sont dus sont la conséquence des émissions trop fortes de gaz à effet de serre, il faut que nous construisions de nouvelles centrales EPR au plus vite pour remplacer les centrales vieillissantes.  Le gouvernement actuel n'a pas à acheter les voix des écologistes par une baisse de notre production nucléaire. Soyons logiques et pragmatiques.  Il n'y a aucune justification à complètement "décarbonner" le pays. Faisons le petit à petit, il n'y a pas "d'urgence française". Un mix énergétique raisonnable permet de respecter nos engagements.  Un plus grand appel à l'énergie GAZ (  gaz naturel,   biogaz,  gaz "renouvelables " issus de la méthanisation par exemple ,,... ) devrait être encouragé.   Le bilan carbone de toutes les  énergies renouvelables doit être regardé avec  attention sans à priori. Les prix de reprise par Edf doivent être cohérents avec ses couts de production et non artificiels. Halte aux éoliennes de 200 mètres de haut.