La conversion écologique est aujourd'hui un impératif absolu. Il est incontournable aujourd'hui de tendre vers l'écologie intégrale, pas de demi-mesures possibles. C'est un état d'esprit, un mode de vie qu'il devient indispensable de (re)trouver, on n'en est plus aux mesurettes du mercredi ou aux simples décrets d'application ou aux lois cosmétiques. Ceci relève fondamentalement d'une conception anthropologique centrée sur la personne :  la préservation de la biodiversité ne peut que s'adosser au respect absolu de l'être humain de sa conception à sa mort naturelle, paradigme de départ. D'où la mise en oeuvre, EN TOUT DOMAINE - du principe de subsidiarité. En conséquence, l'Etat doit impérativement se désengager de la direction des consciences et de l'emprise sur la vie des gens. Privilégier la vie locale proche des terroirs (ou territoires selon la terminologie du moment) : circuits courts d'approvisionnement, de production et de distribution/consommation, autonomie, initiatives locales, etc. Le tout, bien entendu devant respecter certaines limites pour la préservation de la cohésion de la nation, mais le respect de grands principes philososphiques, spirituels et juridiques est alors nécessaire. Ce dernier point ne doit plus être prétexte pour les pouvoirs publics, à immixtion dans la vie des gens ni dans les affaires de la vie locale. Ceci seul pourra en outre restaurer du lien entre les Français, et du lien authentique.  En résumé, les piliers fondateurs du véritable art de vivre sur lesquels repose une société convertie à l'écologie intégrale sont : la décroissance raisonnable, la sobriété/frugalité, ainsi que l'interdépendance.