Entre les communications desordonnees des (pseudo) scientifiques et les messages partisans des politiciens, il est difficile pour le commun des mortels de faire la part des choses. Pour moi, l'engouement pour la voiture electrique est symptomatique alors meme que je suis personnellement persuade de l'absurdite, a ce jour, du systeme (pour cause de rarete des metaux necessaires aux batteries, les zones d'ombre sur le recyclage des batteries, la source de l'electricite necessaire, ...). Idem pour le solaire.   Ne rien faire n'est pas une solution, je l'accorde, mais se jeter a corps perdus dans des solutions de bric et de broc qui font plus de mal que de bien ne m'apparait pas comme une bien meilleure solution.