La LTECV limite le parc nucléaire de production à 63 GW et veut réduire à 50% la part de production nucléaire en 2025 repoussé en 2035, ceci sans avoir étudié de près, en 2015, quelle serait la croissance des consommations d'électricité, prétendant même sa diminution. Or une croissance est inévitable car l'électricité sera le vecteur support de la production des ENR malheureusement intermittente comme cela est démontré désormais. Les scénarios étudiés par RTE en 2017/2018 étaient mal conçus et très orientés idéologiquement. Il faut donc maîtriser la transition avec finesse et intelligence et, pour cela, conserver les moyens de production existants jusqu'à leur fin de vie, ce que ferait n'importe quel ménage français: Donc, ce qu'il faut faire, c'est ne pas fermer les tranches de Fessenheim et  laisser gérer cette transition par EDF, c'est aussi abandonner ce chiffre ridicule de 50% (il n'a jamais été justifié économiquement et techniquement) par une révision complète de la LTECV. Par ailleurs, il faut inclure dans la réflexion la capacité des gestionnaires de réseau à gérer l'intermittence, il faut égalementdavantage prendre en compte le critère économique et limiter les dépenses pour parvenir à un optimum. Les Allemands nous montre ce qu'il ne faut pas faire  ; ils financent deux parcs de production coûteux dont l'un reste encore pour longtemps en Charbon. En 2038 je doute qu'ils parviennent à leur objectif de supprimer le charbon. ils seront obligés de se reporter vers le gaz et l'achat du nucléaire à ses voisins. Le choix du renouvellement progressif du parc nucléaire est l'optimum économique. Il faut surtout garder des moyens de production en Alsace, maintenir Fessenheim pendant 10 ou 20 ans car elle ne présente pas de risque : Il n'y aura pas de tsunami dans le voisinage avant l'an 3000 ou sans doute jamais.