Les emballages, la biodiversité. C'est déjà pas mal. Un pas à la fois me parait bien. Par contre, si on pouvait s'attaquer aux transports de marchandises (en même temps que les emballages), cela me semble une bonne chose. Manger des bananes venus d'Afrique n'a pas de sens. C'est une honte même. Que la solution passe par le refus de produits ayant fait un certain nombre de KM ou par une sélection selon le mode de transport, mais en tout cas, il faut une sélection à l'entrée, au nom de la morale écologique, on ne consomme pas n'importe quoi en France sous prétexte que c'est possible de le faire.