L’approche globale des sources d’énergie, en lien avec avec le monopole d’Etat , a artificiellement mis en concurrence l’électronucléaire et les énergies renouvelables alors que le nucléaire fournit une puissance importante et permanente 24h/24h, le soleil et le vent ne fournissent qu’une faible puissance et rare. Les prix sont en rien comparables leur cahier des charges étant aux antipodes. Là aussi, libérons les initiatives locales en terme d’énergie non fossile afin de développer une puissance électrique susceptible d’être consommée sur de l’habitat par ex si les conditions économiques le justifie, maintenons l’électronucléaire pour des industries,  des activités dont le fonctionnement est 24h/24h, surveillance du territoire, laboratoires, encore compétitive aujourd’hui.