-	Circuits courts et français : o	Privilégier les entreprises qui fabriquent en France o	Privilégier les circuits-courts o	Définir une stratégie à 30 ans sur les grands sujets (environnement, social, entreprises (charges des entreprises, smic européen, ..)  o	Unifier les normes des pays d’Europe (agriculture, économie, transport, entrepreneuriat, …) Surtaxer tout produit qui ne serait pas fabriqué en France et qui pourrait  l’être. En contrepartie, une fiscalité beaucoup plus basse pour les entreprises qui fabriquent leurs produit en France ou qui viendraient à le faire. Diminuer aussi les taxes sur les produits que l’on est obligé d’importer.  Privilégier les circuits courts dans les départements région (fiscal)   Les appels d’offre. Privilégier les entreprises française ou qui fabrique en France. Critère numéro 1 ! Interdiction de gagner un appel d’offre en sous traitant l’activité à une entreprise basé à l’étranger ou employant des travailleurs détaché.    Sanctionner les entreprises qui utilisent des quantités disproportionnés de plastique pour les emballages alimentaire ou autres.