Il faudrait cesser de croire que la course à la croissance est la solution pour le futur.  Une nouvelle société n’est pas une utopie. Il ne reste que cela : après l’ère industrielle et l’ère de la consommation, instaurons l’ère de la responsabilité. Plusieurs pays, plusieurs continents, mais une seule planète pour une seule humanité. Objectifs communs : nourrir TOUTE la population, revenir à une agriculture saine et partagée. Il faut arrêter de faire de la consommation un objectif de vie que seuls les plus riches (les plus chanceux) peuvent atteindre. Nous devrions commencer par faire de l’Europe un continent phare pour un développement universel !