Recyclage : Il conviendrait, sur le modèle de la ville de San Francisco, qui renouvelle 80 % de ses déchets de recycler davantage (30 % seulement des déchets en France sont recyclés). L'expérience de cette ville a montré que de nombreux emplois ont été créés. Transport aérien : Il faut réduire le transport aérien, en augmentant notamment drastiquement les taxes sur les billets d'avion (les projections d'accroissement du trafic aérien annoncées pour les prochaines années sont effarantes quand on sait que tout trajet national ou européen pollue quarante fois plus que le TGV et qu'un aller retour Paris-New York envoie plus d'une tonne  de gaz carbonique dans l'atmosphère par passager. Il est impératif que les décisions politiques soient cohérentes en intégrant la dimension environnementale. A titre d'exemple, le projet d'agrandir l'aéroport de Nantes va totalement à l'encontre de considérations écologiques. Tout développement se fera au détriment de la santé des populations qui vivent à la périphérie de l'aéroport et aura de lourdes conséquences sur la faune et la flore du Lac de Grand-Lieu, réserve naturelle nationale, site Natura 2000. Préserver l'environnement est avant tout une question de santé publique. Avant d'avancer le coût de la transition écologique comme obstacle à tout changement il faut avoir présent à l'esprit le coût annuel actuel de la pollution : 100 milliards d'euros. Campagnes d'information : Sensibiliser la population à l'urgence de faire du tourisme "responsable". Prendre l'avion doit être un acte réfléchi et non un acte de consommation. Sensibiliser les enfants aux questions environnementales en intégrant des modules de formation à l'école. Circuits de consommation : Revenir à des circuits de consommation courts et mettre un terme aux situations aberrantes (exemple du poisson pêché dans les eaux européennes qui est expédié en Chine pour être conditionné sous vide dans des conditions sanitaires qui ne répondent certainement pas aux normes sanitaires européennes avant de revenir en Europe pour y être consommé). Télétravail : Le recours au télétravail est encore trop timide. Il faut repenser les méthodes de travail en imposant aux sociétés de mettre en place le télétravail pour les emplois de bureau (par exemple 3 jours maximum par semaine). Bien encadré, cela pourrait permettre de réduire les embouteillages sur des réseaux routiers saturés aux heures de pointe. L'impact sur la pollution atmosphérique serait positif sans compter une amélioration des conditions de travail des employés et des répercussions positives sur les dépenses de santé. Il s'agit d'une mesure simple qui pourrait entrer en vigueur dans les mois qui viennent.  Villes vertes : Il est choquant de voir que des élus locaux continuent de prôner le développement des régions à n'importe quel prix pour la planète et l'avenir des générations futures. Il est permis de penser qu'il existe une forme de compétition entre villes et régions à qui aura la plus forte croissance en terme de population, la plus forte augmentation de son trafic aérien etc... comme si cela était le signe d'une ville, d'une région qui "réussit". Pourquoi ne pas faire le choix de villes vertes qui seraient un symbole de réussite ? Fiscalité : Il conviendrait que l'Etat accompagne, par des mesures d'allègement fiscal, les sociétés de petites tailles qui travaillent dans le domaine du développement durable.  Il est plus que temps d'adapter les décisions politiques à la réalité d'une planète qui est à l'agonie car il n'y a pas de planète B.