La chasse à courre, abandonnée depuis la Révolution et réactivée par Napoléon, consiste à poursuivre un animal à cheval et avec des chiens jusqu'à l'épuisement de celui-ci pour ensuite le tuer à l'arme blanche.  D’autres pays qui pratiquaient la chasse à courre l’ont interdite comme l’Angleterre, l’Allemagne, la Belgique et l’Ecosse.  En France, une proposition de loi présentée notamment par les députées Barbara Pompili et Laurence Abeille (EELV), en mai 2013, pour abolir la chasse à courre, à cor et à cri n’a jamais été inscrite à l’ordre du jour de l’Assemblée nationale. Il est temps que le sujet revienne au sein du débat parlementaire. Cette pratique extrêmement cruelle ne perdure que pour le plaisir de quelque 450 équipages qui persistent en France. Une minorité de gens s'octroit le droit de tuer !!! en plus leurs permis de chasse à été réduit de -50 % soit 200 euros au lieu de 400 euros. la chasse doit être interdite le dimanche pour que les promeneurs ne soient tués par une balle perdu. stop à ces pratiques de tuerie recréatives.