1- Il faut favoriser les cultures en semi-direct sans labour. Cette pratique permet de respecter le sol, de ne plus utiliser de pesticide et d'obtenir un meilleur rendement  pour l'agriculteur 2- Il faut faciliter l'installation des jeunes agriculteurs BIO qui souhaitent utiliser cette pratique. Aujourd'hui, les méandres administratifs sont beaucoup trop contraignants et démoralisant pour un jeune. La chambre d'agriculture devrait assigner une personne contact/référente à l'agriculteur afin que son dossier soit suivi de A à Z par la même personne et ainsi éviter de se faire véhiculer de bureaux en bureaux., de perdre du temps à essayer de déterminer les bons papiers administratifs à fournir. Les Jeunes Agriculteurs BIO sont l'avenir de notre transition écologique. Il faut les aider, leur faciliter les démarches, faire en sorte que les aides européennes (PAC) soient versées en temps et en heures. 3- Il faut développer la méthanisation : ce processus permet de générer de l'énergie verte tout en rémunérant correctement l'agriculteur. Les projets de Méthaniseur devraient être subventionnés par l'état.