Ma proposition: instaurer une taxe sur les voyages par avion. Aujourd'hui il est moins chère de prendre l'avion pour un weekend à Prague ou Lisbonne que de prendre le train de Paris à Rennes. Une taxe de 10€ n'empêcherai pas les personnes qui passent un weekend à l'étranger de s'offrir ce plaisir mais avec 164 Million de voyageurs (en France) cela rapporterait 1,6 milliards € qui pourraient aider à réduire le coût des transports publics utilisés par des personnes qui en ont besoin, pour construire des parking à l'extérieure des villes pour obliger les automobilistes à prendre le métro ou tramway pour rentrer en ville.