Il me semble qu'en France, on regarde la pollution au niveau national, sans regarder l'impact de nos décisions au niveau de la planète. La voiture électrique avec ses batteries made in Asie, de même pour le photovoltaïque transportées par bateaux, les moteurs électrique avec ses terres rares extraites de manières anarchique sans respect pour l'homme ni la planète... L'essence qui pollue plus que le diesel pour ce qui est du réchauffement climatique. Essayons le moteur à hydrogène, étudions de nouvelles batteries "propre" et made in Europe et pourquoi ne pas chercher des solutions par le nucléaire, on a des déchets à ne savoir qu'en faire.