Transition écologique  -Il faut d'abord sensibiliser la population pour préserver la biodiversité.  - Le rôle des insectes surtout des abeilles est irremplaçable, il faut favoriser l'agriculture biologique eu détriment des produits étrangers de moindre qualité.  Le problème des loups, des ours qu'il ne faut pas éradiquer complètement mais limiter car  ils portent préjudice aux éleveurs, aux berger qui produisent une viande de qualité, entretiennent des paysages de montagne, favorisent le tourisme. Leurs conditions de travail sont de plus en plus difficiles or ils aiment leur métier, ils ont droit à notre solidarité, nous sommes des écologiste convaincus depuis très longtemps mais notre solidarité est d'abord envers les éleveurs, les bergers et leurs enfants. Nous sommes conscients de la difficulté de leur vie familiale.  - L'entretien des forêts n'est pas effectué de manière rationnelle. Exemple en Suisse le déboisage et les plantations sur une même parcelle se fait pas rotation périodique, la lutte contre les feux de forêt s'effectue grâce au broyage des branches qui vont servir de combustible et de revêtement des sentiers avant de devenir du compost.  - Il faut favoriser l'isolation des bâtiments avec des subventions qui complètent l'investissement des particuliers. Pendant un certain temps ils ne percevraient pas de loyer. Ceux qui refusent de louer devraient payer un impôt important qui servirait d'investissement dans des énergies renouvelables.  - Les déplacements en zone rurale sont difficiles. Les mairies devraient proposer des ticket d'échange pour le covoiturage Blablacar source d'économie et de convivialité tout en maintenant une navette scolaire pour élèves et adultes.  - Les mairies devraient mettre en place des maisons de santé et de solidarité où du personnel de santé, assistante sociale prendraient en compte avec synergie les besoins des populations; il y aurait là des créations d'emplois pour maintenir les jeunes au pays et éviter le chômage.  - La mise en place de SEL système d'échange locaux favoriserait l'entraide par l'intermédiaire d'une monnaie fictive correspondant à une heure d'activité.  L'échange des activités culturelles favoriserait les discussions et l'entraide intergénérationnelle  - L'écologie est aussi un état d'esprit pour le bien de tous et de la planète. Solidarité ici et maintenant mais aussi envers les générations futures nous devons donc remettre en question l'énergie d'origine nucléaire, nos réacteurs vieillissant deviennent de plus en plus dangereux, il faut développer les énergies renouvelables solaire, éolienne, géothermique, méthane, etc. L'utilisation de voitures électriques en centre-ville est valable. Il faut favoriser la voiture à hydrogène, nos techniciens et ingénieurs sont capable de les construire avec l'intervention de l'État mais aussi d'une immense souscription de tous les Français susceptibles de comprendre l'enjeu technique et économique de ces véhicules.  - La sécurité de notre pays mérite des sacrifices justifiés. L'énergie d'origine nucléaire inquiète nos voisins européens et au-delà notre politique étrangère doit être ambitieuse. Plus jamais Tchernobyl qui depuis 1986 est une menace qu'il faut prendre en charge.  - Le gouvernement actuel doit assumer cette situation dont il n'est pas responsable.  - La vente des autoroutes source de profit pour les acheteurs et manque à gagner pour la population devrait être nationalisées afin que les capitaux qu'elle génère servent à améliorer le réseau routier. Les acheteurs ont rentabilisé leurs investissements, il serait équitable que l'État reprenne cette source de profit dans l'intérêt collectif pour améliorer les finances.  - La lutte contre l'évasion fiscale va se poursuivre plus intensément, les GAFAM doivent payer leurs impôts en France, certes Trump n'est pas d’accord, les Français pourraient ne plus utiliser ces plates-formes, est-ce trop leur demander ?