Transition énergétique/écologique  L'ordre des sujets proposé par la Commission chargée de l’animation du grand débat national donne à penser que le sujet est primordial ; or, notre pays étant un faible contributeur à l’apport en CO2 sur la planète par rapport à la Chine, les USA, l’Allemagne, etc... grâce au parc nucléaire, je suis loin de partager cette urgence : Il n’est en effet déjà pas démontré que le réchauffement climatique soit lié aux émissions de CO2 des activités humaines.  Le CO2 n’est pas forcément nocif pour l’environnement : il accélère la photosynthèse et par là, la production d’oxygène par les plantes ... Il existe pléthore d’émissions de gaz à effet de serre beaucoup plus dangereuses.  Quant au sujet des micro ( et nano) particules polluantes, la sphère politique n’est plus crédible : Elle nous a d’abord demandé d’acheter des véhicules à moteur diesel ensuite équipés de filtres à particules afin de ne pas polluer et maintenant elle veut nous faire acquérir des véhicules électriques dont tout le monde sait que le bilan carbone est désastreux en termes de « développement durable ». On omet de nous évoquer nos voisins très « polluants » (charbon allemand, par exemple) et le fait que le vent peut nous apporter nombre d’agents pollueurs… Le seul argument audible serait de nous rendre moins dépendants des fournisseurs de pétrole ; mais c’est omettre que la concurrence fait rage, qu’il subsiste de grandes réserves et que l’on sait aujourd’hui produire des hydrocarbures de manière accélérée. Pourquoi par exemple, dans une agglomération comme celle de Chambéry, a-t-il été question de subventionner - à hauteur de 4.000 € par foyer - le remplacement  de chauffages  au bois par des systèmes fonctionnant encore au bois alors que ce type de production de chaleur est très polluant ? Pourquoi interférer sur les activités des constructeurs automobiles qui ont la capacité d’améliorer encore la performance de leurs moteurs diesel au risque de finir de casser notre économie?.  Propositions  -  De nouvelles technologies (véhicules à hydrogène…) voient le jour et le problème serait plutôt, pour l’État français, de gérer au mieux de ses intérêts la manne fiscale issue de la consommation des énergies (la voiture à air comprimé combiné à un moteur à explosion a été inventée mais son brevet, hélas, neutralisé…)  - La transition énergétique ne nécessite pas forcément des moyens financiers supplémentaires ; c’est un faux problème. Laissons travailler les chercheurs et entrepreneurs de ces industries : ils sauront nous apporter des solutions.  -  En finir avec la fiscalité écologique punitive.  Mais entre le besoin de se mêler de tout, de vouloir se rendre indispensables, de ne pas faire confiance, les politiciens nous ennuient ! Les gilets jaunes ont en partie raison : on a tendance à nous prendre pour des c….