on parle de transition comme s'il était possible de faire pareil mais en "vert" (tiens, un site pour un débat en France et les guillemets sont anglais) : ce n'est pas possible, il n'y a pas d'énergie renouvelable assez importante, que l'on pourrait exploiter sans polluer (impossible de mettre des voitures électriques partout, idem panneaux solaires : terres rares. le nucléaire n'est ni durable ni 0 carbone : il faut extraire l'uranium en afrique, ça pollue. Et quid du coût carbone d'une centrale, que fait on des déchets ? on les enfouit loin des grosses villes en priant que cela ne contamine pas les nappes ?). Il faut MOINS consommer, d'énergie et/donc d'objets, de biens matériels. Mais je le répète, dans le système économique actuelle, il faut toujours produire plus, consommer plus. Dites au moins les choses telles qu'elles sont à défaut de vouloir les changer. Dites au gens qu'ils doivent abandonner certaines conforts parce que la terre n'est physiquement pas capable de les produire. Et commençons à parler du problème de la population, jusqu'à quand allons nous augmenter cette population ? Quand il n'y aura plus de place pour les champs, les villes et plus de forêts ?