L'écologie n'est pas un parti, ni un choix, mais une impérieuse nécessité si l'homme ne veut pas disparaître de la surface de la terre. L'écologie devrait être ce qui guide toute l'action politique, sa colonne vertébrale autour de laquelle le reste doit s'inscrire. Toute action engagée sur le plan politique devrait avoir pour objectif d'avoir un impact positif sur notre environnement. A défaut, une loi, un décret, une décision politique devrait être refusée.  Un dernier point, il y a des pays comme aux USA où on est payé pour ramener ses déchets, boites, bouteilles, etc. Lorsque j'étais jeune, c'étais le cas. Pourquoi ne pas rétablir cette mesure de bon sens qui inciterait y compris les plus modestes à recycler.  Plutôt que de laisser des prisonniers non dangereux en cellule la journée à tourner comme des fauves et regarder des séries débiles, pourquoi ne pas proposer à ceux qui sont volontaires d'entretenir les forêts, nettoyer les fossés, entretenir le paysage. Gardiens de prison et prisonniers s'en porteraient tous mieux en ayant le sentiment de faire quelque chose d'utile. Imaginons que 10 000 de ces prisonniers volontaires chaque jour fassent oeuvre utile pour la collectivité, cela changerait déjà un peu notre environnement.  Chaque citoyens, enfant et adolescent devrait également donner au moins 5 jours de son temps au nettoyage de son quartier, la forêt et les espaces verts de son quartier. Il ne suffit pas de sensibiliser dans les écoles et dans les médias. Il faut agir et il y a urgence.  Il faut enfin arrêter de bétonner construire là où la terre est vierge. Il ne faut plus construire, mais uniquement utiliser l'espace déjà construit, et progressivement déconstruire pour rendre à nouveau l'espace vierge de construction. Aujourd'hui, c'est tout l'inverse qui se passe !