Il est nécessaire de mettre en place une vraie protection contre les ondes électromagnétiques qui nous inondent (téléphonie, antenne relais, 4 G 5G wifi, linky, objets connectés...) l'état de santé des personnes electrosensibles est impacté par toutes ces expositions non souhaitées. Il faut recréer des "zones blanches" dans chaque région pour que ces personnes puissent trouver des lieux de non exposition, exiger que les transports en commun mettent à dispositions des bus, wagons SNCF sans téléphonie.