1/Prévoir au minimum 1 poste (fonctionnaire) majeur dans chaque ministère pour que le respect de notre planète soit un point important de chaque décision prise.  2/privilégier les réponses locales et alternatives. La permaculture, les légumes anciens locaux etc... sont autant de réponses alternatives, inapplicables sur l'ensemble du territoire, mais parcelles par parcelles. Obliger à l'alternance des cultures. Obliger un fermier à sortir les bêtes. Que le label rouge devienne une norme obligatoire. 3/La logique du coût de cycle de vie d'un produit oblige le consommateur éco-responsable à emmener son vieux véhicule diesel au bout de sa vie.  4/ECOLOGIE - mettre cette discipline au programme de l'école maternelle au lycée. Pas de livres, mais des sorties sur le terrain avec des vrais professionnels. La visite d'une centrale nucléaire, d'une ferme, d'une maison Basse consommation, peut faire partie de cet enseignement. Il faut montrer les avantages et les inconvénients des "oeuvres" humaines. 5/12 mois = 12 actions (réductions des déchets plastiques, réduction des médicaments, propreté des cours d'eau, maintien d'une agriculture paysanne, réduction des mégots, compostage, mois de la mobilité alternative (avec transport en commun gratuit), .... 6/Encourager les agents des fonctions publiques (état, territorial, hospitalière), organismes sociaux.... à montrer l'exemple. Il arrive qu'ils soient bridés par un hiérarchie parfois trop frileuse.  7/ Affiner le recyclage des déchets, réduire les emballages, encourager la réutilisation du verre, soutenir les entreprises permettant aux citoyens de répondre à ces enjeux (réduction d'impôt / soutien dans les campagnes publicitaires)... 8/ Punir fiscalement les fastfood qui ne respectent pas le bien être animal, les légumes bios et locaux, et multiplient impunément les déchets. 9/ Soutenir le modèle économique suivant : produire ce qui a déjà été commandé, demandé. Apprendre la patience.  Punir les fabricants privilégiant l'obsolescence, notamment pour les téléphones portables, les ordinateurs. Encourager fiscalement les entreprises qui conçoivent des téléphones et ordinateurs réparables et améliorables. 10/LEGIFERER sur la limitation d'actions des lobbyis. et donner la paroles aux petits (associations notamment)  Merci de votre patience et de votre écoute