Ce n'est plus une question de transition mais d'urgence. Presque tous les indicateurs sont mauvais, en retard par rapport au prévisions. la catastrophe est déjà annoncée. Ce doit être une cause nationale, européenne et mondiale. On en est toujours aux bonnes intentions mais les résultats ne suivent pas. On n'arrivera à rien dans le contexte de libre échange actuel. Il faut remettre en cause les grands traités internationaux pour favoriser les circuits régionaux, empêcher le voyage planétaire des produits, la division planétaire du travail. Il faut revoir les règles en fonctions de critères écologiques et non purement économiques. Protectionnisme oui si c'est pour la sauvegarde de la planète.   Unissons-nous déjà au niveau de l'Europe où la capacité d'autosuffisance est encore grande.  Les pays européens sont ceux qui respectent le mieux les règles internationales car ils ont une autorité de surveillance. mais ils sont ainsi les grands perdants de la mondialisation à tout va. Stop à la mondialisation qui crée des fortunes colossales pour quelques-uns et soumet les autres. Trouvons les voies pour aider efficacement les pays pauvres. Que tous les leaders écologistes se donnent la main et laissent de côté leurs différences politiques.