Je déplore le grand écart entre les beaux discours et la réalité, en France. Exemple, le carburant GPL, qui présente de nombreux atouts environnementaux. Rien n’est fait pour l’encourager, au contraire les stations disparaissent petit à petit, au profit de l’aberration écologique qu’est le carburant éthanol, qui privilégie la nourriture des voitures à celles des humains, sous pression sans doute de la FNSEA, qu’il faudrait interdire, pour tous les dégâts qu’elle a causé et causera encore à l’environnement.