Il ne s'agit pas de transition écologique mais comme aucune proposition concernant la protection animale y compris en élevage/alimentation n'a été faite, animaux grands oubliés du "débat", j'utilise ce cadre.  Secrétariat à la protection animale Surveillance vente des animaux en animalerie et surveillance des  élevages chiens/chats et ds conditions de vie des animaux reproducteurs avec limitation de portées Interdiction d'importation à la vente d'animaux de compagnie et animaux exotiques.  Stérilisation des animaux de compagnie avec aide financière pour les personnes en difficulté Grande sévérité à l'encontre de la maltraitance Elevage des animaux de ferme dans des conditions dignes: pas d'élevage intensif  dans des conditions immondes (porc et bovin par ex). Plus de poule en batterie arrêt des mutilations des animaux d'élevage, TOUS. Caméra dans les abattoirs et étourdissement obligatoire, quelque soit les impératifs religieux des uns ou des autres. Engager la diminution drastique jusqu'à la disparition rapidement de l'expérimentation sur les animaux Abolition de la corrida, des combats d'animaux, sans dérogation à des soi-disant pratiques culturelles. La peine de mort qui était "culturelle" a été abolie, donc... Suppression de la capture des oiseaux par glue, nonobstant l'avis du conseil constitutionnel. remise en cause de la chasse et surtout REVENIR SUR LA BAISSE DES PERMIS DE CHASSE. UNE HONTE QUAND LA FRANCE A BESOIN D'ARGENT!!! Que les municipalités mettent en place et financent les campagnes de stérilisation et faire en sorte que les vétérinaires passent des accords avec les associations/refuges. Autoriser le nourrissage et les abris pour les chats libres stérilisés comme sur l’île de Malte par exemple. Aider par subventions et les associations de protections animales comme sont aidées moult associations de toute sorte  dans toutes les municipalités même si les animaux ne votent pas! Mettre la TVA sur les aliments pour animaux au même taux que pour l’alimentation générale. Beaucoup de personnes seules avec de petits revenus possèdent des animaux de compagnie. (avoir un animal de compagnie n'empêche aucunement de s'intéresser au monde) Rétablir les emplois aidés dans les refuges