Je propose de construire en souterrain et/ou à la surface en hauteur, des biosphères artificielles à l'intérieur desquels seront installées des fermes d’élevage ainsi que des cultures fruitière et légumière. Autre solution construire des structures spatiales contenant aussi des biosphères artificielles afin d'y bâtir des viles entières  et pourquoi pas aller jusqu'à concevoir une sphère de Dyson.  Il faudrait aussi coloniser d'autres planètes pour en faire de certaines le garde manger de l'humanité. Bon OK je me suis un peu emporté là, je reconnais que certaines sont hypothétiques, hors de portée, mais je pense qu'on a le savoir nécessaire pour la première mais ça vas coûter un pognon de dingue.