S'OPPOSER aux lobbies de toutes sortes qui se moquent éperdument de l'avenir de la planète S'OPPOSER à la création des "hyper" fermes d'élevage industrielles. Appliquer strictement le principe "Pollueur-Payeur" (légiférer sur ce point) dans tous domaines : grosses industries, navires et avions qui "dégazent" à la sauvage. DIMINUER fortement puis SUPPRIMER les plastiques. Le recyclage pourra créer des emplois. Diminuer fortement, voire Supprimer la TVA sur tous les produits biologiques et écologiques Il faut également encourager toutes les associations d'initiative citoyenne : c'est par leur action que les mentalités changeront en profondeur.