Oui  sur les méthodes de communication trop négatives du gouvernement et de l'Etat en matière d'environnement. Aujourd'hui pour le chauffage, l'état met en avant des interdits (exemple plus de chaudière au fuel pour le particulier) et ne met pas en avant les solutions alternatives notamment en milieu rural. Par ailleurs l'état ne dit rien sur les chaufferie au fuel des immeubles collectifs.  Oui, développement des véhicules à hydrogène et d'un réseau de stations  L'état pour la voiture donne à nouveau un interdit (plus de voiture diesel), Il ne dit rien sur les poids lourds et véhicules utilitaires. Et il ne veut pas développer le véhicule à hydrogène qui est la vraie solution de demain.  La solution de la voiture électrique avec batterie est une mauvaise bonne solution (batteries importées, fabriquées en chine, recyclage pas connu, pas de constructeur de batterie en Europe). Les solutions pour les véhicules ne sont pensées que pour les urbains et pas pour les gens éloignés des villes et qui ne disposent pas de solutions alternatives  Oui, développement des panneaux photovoltaïques sur les bâtiments publiques, etc.... Il existe la solution de l'isolation et des panneaux photovoltaïques pour la transition écologique. Aujourd'hui il y a du potentiel dans ce domaine sur les bâtiments publiques (mairies, écoles, etc.) et les bâtiments commerciaux , agricoles et industriels. Aujourd'hui il y a pas ou peu d'aide dans ce domaine notamment pour les bâtiments publics.