Développer une économie basées sur les énergies renouvelables , la transition écologique. Un plan "marshall" massif . De Gaulle avait une vision sur l'indépendance de la France sur le plan énergétique et militaire. Nous devons avoir une vision à long terme avec un élan économique et sociétal. Intégrons dans notre budget ce plan national de la transition écologique, brisons le PACT des 3% de déficit en y intégrant les dépenses militaire pour la protection de l'Europe. Si la France dépasse ses peurs et les lobbies elle redonnera à l’Europe une nouvelle dynamique. Renversons la table.