La voiture est au centre des débats quand on parle de transition écologique. Dans le parc automobile, il y a un minuscule pourcentage de voitures anciennes, appelées aussi voitures de collection, auxquelles ont attribue une carte grise de collection. Je souhaite que ces voitures soient dispensées du contrôle technique pour deux raisons principales. La première est que les bancs et les critères de contrôle des centres ne sont pas du tout adaptés à ces anciennes mécaniques. La seconde est que les propriétaires de ce genre de voiture mettent un point d'honneur à entretenir leur véhicule d'époque et à le rendre parfaitement fiable et opérationnel. Les véhicules mis en circulation avant 1960 sont déjà dispensés du contrôle technique. Il faut étendre cette mesure à tous les véhicules en carte de grise de collection.