Je vis en Suède. La mise en place du péage sur Göteborg a permis de financer des projets couteux pour la mobilité dans la ville. J'ai pu voir le résultat dès le premier jour de la mise en place du péage: une augmentation de 50% de la fréquentation sur le résau des transports en commun. Pour changer l'attitude des particuliers, nous devons les inciter (c'est à dire "par le portefeuille") à privilégier les alternatives collectives. Nous devons aussi commencer par les quartiers les plus aisés (ceux d'ailleurs qui ont souvent accès à ces alternatives).