Avant de rechercher des solutions futuristes développer celles qui ne nécessitent quasi pas d'effort : GPL, GNV, Bioethanol, Diester, etc. Où sont les distributeurs de ces carburants ? Et les usines de méthanisation ? En brulant le bois produit le même CO2 que le charbon. Certes pas d'origine fossile. Mais il y a peut-être mieux à faire que brûler cet accumulateur de carbone. Si nous détruisons la rentabilité de notre industrie électronucléaire (ce que nous avons commencé de faire en annonçant sa fin programmée) avec quoi paierons-nous le démantèlement des réacteurs périmés ? Le monde sera-t-il plus sûr quand cette industrie sera dominée par les Chinois, Indiens et Russes ?