Pour la production d'électricité photovoltaïque, plutôt que de multiplier les petites installations sur les toits des particuliers, on pourrait obliger les communes à couvrir les installations municipales de panneaux solaires en proposant aux habitants de devenir actionnaires des installations. On aurait de grandes installations bien gérées à un moindre coût pour les collectivités. On pourrait aussi recycler davantage les ordures ménagères en standardisant dans tout le pays les modes de collectes et en marquant d'un logo clair les emballages recyclables ou non. De même, pour responsabiliser les particuliers, il convient de généraliser la collecte des déchets non recyclés au poids, afin d'adapter la taxe au comportement de chacun. On doit former les agriculteurs à moins utiliser les pesticides, par des pratiques plus respectueuses des sols et véritablement s'intéresser à la préservation des insectes pollinisateurs, pas pour faire écolo, mais, au moins, pour leur contribution à nos récoltes.