Les bâtiments publiques ou recevant du public sont énergivores. (isolation/ électricité/ chauffage). Il faudrait peut-être commencer par là pour diminuer la consommation d'énergie. Des aides fiscales pour toute personne isolant une habitation (principale/ secondaire/ mise en location) et transformant aussi le mode de chauffage. Inciter les syndics de copropriétés dans les travaux de rénovation. Diminuer le poids des lobbies dans la prise de décision politique et avoir envers eux une exigence de recherche qui va dans le sens de l’État et non l'inverse