La transition écologique, une nécessité au cœur de l’action publique. L’augmentation du pouvoir d’achat, le maintien des services publics sont des revendications. La transition écologique est une nécessité. Les enjeux sont énormes, les échéances implacables. Qu’il s’agisse du changement climatique, de l’autosuffisance alimentaire, des pollutions de l’environnement (eau, air, terres agricoles, etc…), de la raréfaction des ressources naturelles ou de l’effondrement de la biodiversité, les enjeux sont interdépendants et les échéances concurrentes. On ne peut pas traiter les unes sans les autres. La transition écologique s’impose sans alternative ni retard possibles.  La transition écologique doit être placée au centre des politiques publiques, de l’Union Européenne des Etats et des grands territoires. Elle doit en être le cadre, le crible de jugement. 1/ Prospective, expertise et recherche :  Au niveau de l’Etat français, le Haut Conseil pour le Climat doit devenir un Haut Comité pour la Transition Écologique. Son périmètre d’action doit être élargi à l’ensemble des questions touchant à la transition écologique. Les recouvrements de missions avec d’autres organismes, comme le Conseil national de la transition énergétique, doivent être effacés. Ses missions seront d’apporter à l’Etat l’expertise scientifique nécessaire à la définition des politiques publiques : priorités d’action, objectifs et échéances. 2/ Coordination de l’action publique : Les politiques publiques de la transition écologique sont à l’évidence transversales par rapport aux compétences administratives. Il ne peut suffire d’un ministère pour en imposer les exigences. L’Exécutif et les Assemblées doivent chacun mettre en place un organe visible chargé de la coordination de leur action dans ce domaine. Ces organes devront être rattachés au plus haut niveau politique afin de disposer de son autorité (le Premier Ministre, s’agissant du Gouvernement).  Cette organisation est à transposer dans les Régions. 3/ Contrôle des politiques publiques :  De même qu’il existe une Cour des Comptes pour contrôler les politiques publiques dans le domaine comptable, un organe de contrôle doit être institué, disposant de pouvoirs d’enquête et d’inspection étendus dans les administrations et les organes non administratifs relevant des Pouvoirs Publics. Les rapports qu’il rendra devront être remis au Parlement en même temps qu’au Gouvernement. Ils seront rendus publics.   C’est tout de suite qu’il faut agir, et avec force.