Toutes nos régions sont polluées. Nos villes sont surtout polluées par les rejets des véhicules et du chauffage, nos campagnes ont surtout la présence des pesticides. Faciliter les moyens de chauffage moins polluants. Faciliter, surtout pour les provinciaux qui ont de plus grands trajets à faire que les citadins, les moyens de locomotion : services publics, achat de véhicules moins polluants et encourager le covoiturage. Encourager la culture bio dans tous les domaines : viticulture, culture maraichère, horticulture ainsi que l'élevage bio et aider les agriculteurs bio.  Développer les circuits courts et la vente à la ferme ou par les groupements de producteurs locaux. Utiliser en totalité la taxe carbone pour la transition écologique.