L'état et les collectivités territoriales. Pas seulement proposer mais réaliser des solutions viables. Il ne suffit pas de donner des primes pour se rendre au travail en vélo si on risque sa vie en le faisant... Repenser complètement nos modes de déplacement. Là encore replacer l'humain au centre de nos réflexions. Reconcevoir nos villes autour et pour le piéton et non autour de la voiture, et ce pour tous les types de piéton qu'il soit ou non à mobilité réduite, jeune ou vieux, avec une poussette ou un déambulateur, ... Amélioration de la qualité de l'air et de la qualité de vie, diminution des nuisances sonores, environnement plus sécurisé et moins stressant, réappropriation de l'espace public, des commerçants de proximité, ... on a tout à gagner. Stop à la suprématie de la voiture en ville.