Pour les transports en commun et la mise en place d'itinéraires de transports doux, les intercommunalités me semblent compétentes. Pour l'auto-partage, je verrais des entreprises privées à l'échelle nationale et à l'intérieur des villes. Elles proposeraient des véhicules à louer facilement avec inscription sur application mobile par exemple. Avec deux modalités de déplacement : - A l'échelle nationale : on pourrait conduire de ville en ville et laisser le véhicule sur des parkings-relais par exemple. - A l'échelle intra-urbaine : on pourrait prendre des véhicules disposés un peu partout dans les rues, flexible et pratique.