Il faut donner plus de moyens financiers aux collectivités locales. Ce sont elles qui connaissent le mieux les besoins de leur citoyens et pourraient développer des solutions en concertation avec eux. Au lieu de quoi, les citoyens subissent les choix venus "d'en haut" de supprimer les tribunaux, hôpitaux et services publics en région qui sont totalement à contre courant. La SNCF dont les citoyens auront probablement à assumer le déficit ne devrait pas avoir le libre choix de fermer des lignes pour des raisons de soi-disant rentabilité. Au lieu de quoi, on a développé des bus polluants, dits bus Macron. LE GOUVERNEMENT A TOUT FAUX.