La législation doit être revue. Pour ma part, je pense que ce moyen de transport doit être utilisé en priorité sur les pistes cyclables, à la condition de ne pas dépasser les 25km/h et de laisser la priorité aux cycles. l'on devrait aussi pouvoir utiliser ce moyen de transport sur la chaussée dans le cas où il n'y a pas de piste cyclable, aux mêmes conditions que les cycles. Et bien entendu, respecter le code de la route. En effet, je vois souvent des trottinettes ou des cycles ne s'arrêtant pas au feu lorsqu'il est au rouge.