Les collectivités locales : les abonnements aux transports en communs devraient être non pas "gratuits" (rien n'est gratuit), mais payés obligatoirement avec les impôts locaux. A titre de comparaison, il y a bien une "redevance" obligatoire (ou presque) pour la télé, et des redevances sur les supports informatiques. La redevance n'étant d'ailleurs qu'une chaîne de télé payante obligatoire à supprimer (les chaînes publiques n'apportant rien de plus que les autres). D'ailleurs je n'ai plus de télé. Mais j'utilise les transports en commun. Quotidiennement.