L'école primaire devrait s'occuper d'organiser le covoiturage entre les mamans.  Le covoiturage devrait être organisé de manière systématique et généralisée, avec des arrêts similaires aux arrêts de bus mais dédiés au covoiturage. Il y aurait une caméra et une borne dans la quelle on doit présenter sa carte d'identité pour garantir la sécurité.  pouvoir retracer et dissuader un éventuel voleur, violeur... Toute personne pratiquant le covoiturage au moins 3 fois par semaine pourrait avoir accès à une ristourne sur les taxes de l'essence.