Concernant les déplacement à vélo, je considère que chacun peut en aquerir un pour son quotidien. Les municipalités, associées aux partenaires privés doivent se charger d´aménager et d´entretenir l´infrastructure routière de qualité. Dans certains cas des aides financières doivent être proposées á celles et ceux qui optent pour le vélos électrique au lieu de la voiture pour se rendre au travail chaque matin. Des autoroutes pour vélo doivent être construites pour permettre de connecter les périphéries aux centres urbains. Toutes les métropoles doivent disposer d´un réseau de transport intégrer qui regroupe les trains régionaux, les trains de banlieu, les métros, tramway, bus etc. C´est que font nos voisins tels que l´Allemagne ou la Suisse depuis bien longtemps et il n´y a absolument aucune raison qu´un tel systéme ne soit le privilège que de la région parisienne! Il faut par ailleurs arrêter de tout miser sur le réseau TGV au départ et vers Paris. La priorité doit aller aux train corail et intercités qui relie les villes et centres urbains sans passer par la région parisienne. Des trains de nuit devraient par ailleurs être réintroduit sur l´ensemble du territoire. Cela permettrait à celles et ceux qui ne peuvent pas s´offrir un voyage en TGV de se déplacer autrment qu´en bus à travers le pays.