Les progrès techniques devraient pouvoir rendre les voitures autonomes qui chargeraient les voyageurs en tant que de besoin.  Le cout serait réparti entre les occupants de la voiture: ce serait donc plus cher si on voyage tout seul plutôt qu'à plusieurs. Le  téléphone portable permettrait de payer sa course! Les campagnards seront une fois de plus défavorisés, mais ils ne peuvent pas tout avoir!  Mais quels coûts d'infrastructures ! Mon idée est certes utopique pour l'instant, mais c'est une façon d'avoir des déplacements collectifs sans mobiliser des moyens de transports lourds et souvent peu remplis( hors Paris, naturellement!).