Les industriels via des contraintes par les autorités. La proposition de la mini voitures électrique est un parfait exemple, qui ose se déplacer en vélo aujourd'hui au milieu de gros SUV ? En plus on donne du bonus à certain car ils sont soit disant hybrides.... Après le scandale du diesel, il serait très simple d'imposer aux constructeurs un standard  pour relever anonymement les données de consommation et de pollution des véhicules pour avoir des données réalistes face aux plaquettes commerciales. Tout cela en open data permettrait de pouvoir décide objectivement... il ne faut pas céder aux lobby qui agite les menaces à l'emploi, l'homme aura toujours besoin de se déplacer de plus en plus, mais il peut le faire aussi de mieux en mieux.