L'employeur, mais dans mon cas, c'est très difficile, je travaille au milieu de nulle part, pas d'autre possibilité que d'y aller en voiture. J'ai essayé à vélo, mais c'est trop dangereux, il faudrait aménager un voie cyclable en retrait de la départementale. Dans ces conditions, ce pourrait être une alternative, du moins à la belle saison et les jours où je ne suis pas trop pressée (10 km le matin + 10 le soir). Je vais donc essayer de changer de travail, retourner dans une ville, habiter dans la ville et aller travailler à pied, voire en transport en commun. Paradoxalement habiter à la campagne n'est pas du tout écologique, le véhicule est indispensable, rien ou si peu ne peut se faire à pied.