A la campagne, il est souvent difficile d'avoir les mêmes horaires d'autant plus qu'il y a la composition de la famille qui entre en jeu. Peut-être que dans certains cas mais plus sur le plan local, il faudrait envisager de petits bus ou mini-bus avec des trajets desservent des entreprises ou des zones d'activités avec inscriptions en ligne la veille pour le déplacement des salariés. Ces solutions doivent être pensées en local et avoir un cadre souple. Les sociétés pourraient aider à la mise en place par des dispositifs de participations au coût  vis à vis des employés et de bonus écologiques sur leurs fiscalité.