L’hydrogène est un vecteur de développement des territoires, qui peuvent créer des écosystèmes vertueux en combinant différents usages.  Le déploiement à grande échelle d’une mobilité hydrogène requiert le développement d’écosystèmes territoriaux combinant la production d’hydrogène décarboné, et le développement concomitant de flottes captives de véhicules et de stations de recharge à hydrogène. Cette approche permet de garantir un modèle économique viable, et de créer un maillage pertinent du territoire. Dans cette perspective, les collectivités territoriales jouent un rôle clef et toutes les autorités organisatrices de la mobilité (régions, intercommunalités, métropoles) peuvent dès lors s’engager dans le développement d’écosystèmes à hydrogène locaux.   L’Etat doit lui aussi jouer un rôle dans le soutien financier au déploiement de projets de mobilité et dans la définition d’un cadre réglementaire pour la mobilité hydrogène et pour la promotion de l’utilisation de véhicules à très faibles émissions. Des objectifs de déploiement ont été fixés par le Plan national hydrogène publié par Nicolas Hulot en juin 2018, et repris dans la Programmation pluriannuelle de l’énergie. Pour aller plus loin, il faut déterminer des quotas dans les flottes publiques et d’entreprises, des voies de circulation et des places de stationnement réservées, des mesures fiscales incitatives.