L'Etat bien évidemment. Le gouvernement par conséquence. Les citoyens sont le peuple, mais le civisme et la citoyenneté obéissent à des institutions souples et très pragmatiques. Je crois que ce sont les institutions qui doivent montrer confiance et mobiliser aimablement un discours d'un avenir possible. Montrer qu'on veut vivre mieux et induire  à la dynamique de consommation actuelle. Forcer par la suite aux grands groupes de se reformer amplement de l'intérieur. Car les Etats sont en train de le faire, mais il faut absolument que cette volonté de changement, basé sur la bienveillance collective, inonde le discours économique des pratiques de production et de consommation.