Chaque échelle du territoire à un rôle majeur à jouer. * Le citoyen pour tout ce qui concerne le covoiturage d'opportunité et l'autopartage. * L'entreprise pour organiser des transports en communs vers ses sites d'emploi, et promovoir le télétravail. * Les communes / intercommunalités pour les transports en communs (si pauvres en régions!). Dans ce domaine c'est l'offre qui fait démarrer l'activité! On voit trop souvent des organisations de bus illisibles, à des fréquences peu pratiques voire aléatoires pour des déssertes peu adaptées.  * L'Etat pour toute la politque d'incitation et d'investissement   - fiscalité   - investissement dans le rail / bus   - investissement dans les  infrastructures, avec des partenariats privés lorsque ça a du sens.   - investissement dans la recherche, avec définition d'objectifs majeurs et positionnés dans le temps.