Nos villes sont faites pour la civilisation des années 60 ! le tout voiture... on a encore donné des permis de construire pour de grands centres commerciaux loin de tout ! Il faudrait que les politiques résistent aux forces de l'argent ! multiplier les occasions  de produire près de chez soi, utiliser la terre encore disponible en ville pour faire des potagers, dans les jardins privés comme dans les espaces publics,  planter des fruitiers plutôt que des érables, mettre des ruches, faire réparer au lieu de jeter tout, développer les recycleries... Changer, dans les mentalités,  une conception passéiste et dangereuse  du "propre" , que les médias et les créatifs de tout poil s'attellent à cette tâche, alors que tant d'énergie est dépensée sur les plateaux télé pour des futilités ridicules périmées en 24 h ! et faire confiance aux jeunes générations qui ont des idées , des initiatives et de l'énergie