C’est la commune. Au contact des réalités quotidiennes, elle peut adapter les solutions en fonction des besoins ou de l’âge des utilisateurs. Il lui suffirait de recevoir ou de se créer les dotations suffisantes. Il y a au moins deux moyens pour cela : 1) reprendre en main, à l’échelle locale et/ou nationale, la création monétaire (dans un premier temps, par les monnaies locales complémentaires) ; 2) faire remettre en circulation dans l’économie réelle la grande quantité d’argent actuellement bloqué entre les mains de quelques riches, qui ne sert à rien sauf à la spéculation. Justice fiscale et justice écologique sont totalement liées.