Pour les transports en commun, c'est aux collectivités de proposer des réseaux et des horaires adaptés. En ce qui concerne le télétravail, il devrait y avoir, sinon de simples incitations, des obligations pour tous les postes de travail qui sont adaptés à ce fonctionnement. J'ai une amie qui travaille comme comptable dans une ligue régionale de tennis. Elle pourrait tout à fait faire du télétravail, mais son conseil d'administration refuse. C'est inadmissible aujourd'hui ! Son association devrait être contrainte à accepter que ses salariés sans contact avec le public puissent travailler en télétravail. Il existe des modes de contrôle à mettre en place : il n'y a donc pas de raison au refus des employeurs.