Etat- collectivités locales : Vélo : prévoir des parkings sécurisés, aménager ou améliorer les pistes cyclables. Obliger à chaque fois qu'un chantier de route (à la campagne) est ouvert d'inclure dans l'appel d'offre une piste cyclable. Etat- collectivités locales : Transports en commun et à la demande : augmenter l'offre de bus ou minibus de proximité à toute heure , s'assurer que des places assises sont disponibles pour les personnes à mobilité réduite, personnes âgées, personnes avec enfants ...Ne pas oublier les précaires isolés, souvent des femmes . Etat-Collectivités locales : Pour limiter l'usage des voitures : arrêter les autorisations de construction de super ou hypermarchés, participer à la redynamisation des centres villes Etat-banques : proposer des crédits à taux zéro pour remplacer les véhicules polluants Etat : reprendre le contrôle de la SNCF comme service public au service des habitants et non pas des actionnaires.