L'état doit décentraliser dans  les Régions les budgets appropriés pour un aménagement du territoire sérieux.Il n'y a pas que  Paris et la la région Parisienne. Il faut absolument un meilleur aménagement des territoires, notamment en matière de voies de circulation rapides pour désenclaver toutes les Régions  afin de pouvoir implanter de grosses entreprises .il est anormal de ne pas avoir de transversales :L' ouest de la France vers Lyon par exemple sans remonter par """"Paris"""Depuis 30 années , je demande sans être écouté de concevoir les pistes cyclables dans les PLU.! afin que les Français pratiquent en toute sécurité la pratique du "vélo". comme à Munich.