J'utilise à titre personnel et professionnel une hybride rechargeable, qui a une autonomie de 50 km environ en mode électrique. C'est une solution intéressante, je réalise environ 70% de mon KMage total en électrique. Je dois ajouter que j'ai la chance de pouvoir recharger au domicile (maison individuelle) et au travail (véhicule de fonction).  Il me semble que la motivation pour utiliser ce type de véhicule serait plus forte pour les personnes et familles qui produisent leur électricité. Si vous avez une petite éolienne ou des panneaux qui chargent des accumulateurs pendant la nuit ou que vous n’êtes pas là, vous pouvez ensuite recharger votre voiture (ou utiliser l'électricité pour les autres besoins domestiques). Produire son électricité pour sa mobilité me paraît un puissant vecteur, car il réconcilie les considérations de pouvoir d’achat et la bonne conscience environnementale.  C’est plus difficile à réaliser pour un immeuble, pour des raisons évidentes de complexité et de prise de décision,  mais si un bâtiment produit de l’électricité, il y a plusieurs moyens de la valoriser : 1 - alimenter des bornes de recharges pour véhicules, à un prix en dessous du marché (il faut quand même payer à minima l’investissement et la maintenance) 2 - utiliser pour les besoins communs (éclairage, chauffage des parties communes, etc. 3 - revendre les excédents au réseau et de fait réduire les frais de co-propriété avec le revenu généré.