dans mon département (l'ille et vilaine), il serait souhaitable qu'une fois par semaine (le mercredi matin par exemple) le car des transports scolaires soit accessible à l'aller comme au retour à toutes les personnes qui le souhaitent pour se rendre à la ville où se trouve le collège en vue d'y faire leurs courses, ou d'aller à des rendez-vous. Les cars scolaires passent déjà à peu près partout et sillonnent la campagne. Cela éviterait de créer des doublons en mettant en place d'autres modes de transport pour les gens qui n'ont pas de voiture.