Dans une ville comme Albi où j’habite, il est anormal que l’activité bruyante et polluante d’un circuit automobile de vitesse en pleine agglomération soit maintenue contre l’avis des habitants et contre les dispositions législatives et règlementaires désormais en vigueur en matière de protection contre le bruit. La municipalité n'est pas en mesure de remédier à cette situation. Au contraire elle l'encourage. Dans ces conditions,  comment attendre de la municipalité qu'elle apporte des solutions alternatives aux déplacements urbains polluants ? Pourtant le niveau communal ou intercommunal semble être le niveau adéquat pour résoudre les difficultés inhérentes aux déplacements quotidiens (plan de déplacements urbains). Respecter l'environnement, c'est aussi respecter les citoyens.