L'Etat doit déployer une politique beaucoup plus incitative pour la voiture électrique.  -Réduire le coût de ces véhicules : tout le monde n'a pas une voiture diesel < 1997 pour pouvoir se permettre d'acheter un véhicule électrique...  -inciter les entreprises à privilégier les véhicules hybrides pour leur flotte commerciale (cette solution reste encore beaucoup plus chère que le tout Gasoil ou Essence...) -Installer beaucoup plus de bornes de recharge.  -Inciter (subventionner ? punir ?) les constructeurs Français à accélérer.  Nous avons énormément à apprendre de la Scandinavie (Norvège notamment)...