La solution la plus raisonnable à la campagne, mis à part le covoiturage et le vélo, est sans doute le transport en commun ou le transport à la demande selon le nombre d'habitants. Cela coûte très cher aux communes à qui on a déjà coupé ou presque les DGF !!! Alors je vous dirais bien "l'Etat" ….. s'il consent à baisser son train de vie, ses chauffeurs, ses "teneurs de parapluies", ses "gardes républicains" sur chaque marche de chaque palais, ses déplacements en avion en large compagnie etc.… pour que les Français d'en bas puissent se déplacer sans nuire à la planète….