Mais tout le monde et en premier lieu les plus hauts représentants de l'état qui devraient montrer l'exemple . Un exemple quand le premier ministre loue un avion pour revenir je pense que c'est de Chine à un prix exorbitant alors que l'avion de la République rentre à vide en même temps , pensez vous qu'il soit responsable et un exemple pour le peuple et il y en a bien d'autres exemples . Le peuple sera responsable si la classe politique est irréprochable , je pense qu'à l'heure actuelle les représentants doivent le comprendre , sinon ce sera le chaos !!!