Les élus et le gouvernement. Tout est dans leurs mains. Les transports en commun étant fortement subventionnés, seules les grandes villes en ont les moyens financiers. Ce n'est pas le cas dans les petites villes et les campagnes. Il n'y a pas de moyen, il n'y a donc quasiment pas de transport en commun. L'état devrait subventionner un transport en commun digne de ce nom dans les provinces. Alors une taxe sur les carburants, qui financerait ce projet, pourrait être acceptée à condition que tout le monde ait accès à ces transports.