Il me semble que l'organisation des transports doit relever de la collectivité à tous niveaux. La région est désormais en charge des transports. Le résultat actuel est mauvais : par exemple, pour aller à Paris, je prends un TGV, je me rends à un parking relais pour prendre un bus, mais je ne peux pas prendre ce bus sans prendre ma voiture alors que j'habite près d'une gare où il n'y pas d'offre de transport en commun pour rejoindre la grande ville ou seulement en semaine et en nombre limité. Il n'y a ni bus, ni train.