l' état quoi qu' il arrive.  je participe par mes impôts et l' état bosse de son côté, met en place des structures de rentabilité. L' impôt ne peut suffire, vous devez être industrieux, créatifs, dynamiques. Grâce à ses entreprises nationales, l' état embauchera, le chômage baissera, plus de gens verseront des cotisations sociales qui paieront retraites et sécu, ils contribueront à l' impôt sur le revenu et achèteront des biens de consommation taxés, etc, c' est le principe de l' argent qui tourne en rond et sert à tous, le voilà le lien social ! si l' état se réduit aux pouvoirs régaliens, vous ne servez plus à rien et j' arrête de payer mes impôts, d' ailleurs OU VONT- ILS ? OU VONT LES TAXES ? LES TAXES SUR LES TAXES ? LES TAXES SUR LE TABAC ?