Transports ferroviaires : l'Etat car cela n'est pas forcément "rentable" au premier abord, mais comme cela a des avantages écologiques (air propre, moindre consommation d'énergie), cela fait partie des politiques publiques.  Les villes devraient proposer des bus gratuits pour tous et que cela soit financé par les impôts. Le transport à la demande peut très bien être mis en place par les communautés de communes comme cela se fait déjà par endroits avec participation financière modeste des usagers.