les municipalités locales, rurales et autres, doivent prendre en charge, organiser et gérer des lignes nouvelles de transports en commun locaux. Il n'est pas normal, par exemple, que dans une petite ville rurale de 7500 habitants dont la gare est située à 4 km du centre, aucun bus, aucune navette n'existe entre la gare et le centre. Un tel bus devrait être créé en même temps que plusieurs bus desservant les hameaux de la commune assez étendue, voire des communes avoisinantes. Chaque municipalité devrait organiser ce type de transports en commun au lieu de penser que la voiture individuelle ou le covoiturage sont les seules solutions. Aujourd'hui faire ses courses dans les supermarché proches du centre ville oblige à prendre sa voiture. Le covoiturage n'est pas envisageable pour ce type de déplacement. L'existence d'un réseau local fiable de bus permettrait de réduire l'utilisation de la voiture.  Dans certains pays européens limitrophes, des réseaux de bus locaux existent, à la satisfaction générale, dans des territoires comparables.