Peut-être dans le futur les solutions seront apportées par les pouvoirs publics ? (Transport collectif par véhicule autonome )? Résidant en zone rurale, (Le citoyen doit se prendre en main) où le seuil de rentabilité sera difficile à atteindre pour un transport collectif il n’y a que, bien souvent, la solution individuelle qui réponde au besoin. Je me tiens informé des solutions possibles mais à ce jour aucune ne répond vraiment à ma problématique.  Le vélo, que j’ai pratiqué jusque dans un passé récent, n’est plus envisageable à mon âge en toute sécurité.