l'état et les municipalités un exemple remarquable dans une  ville d'Espagne:  PONTE VEDRA en Galice , depuis plus de 20 ans est organisée pour le moins de pollution, le moins de voiture. Les commerces de centres ville ont rouverts et les habitants de la région reviennent faire leurs courses et se détendre … déplacements piétonniers  favorisés par une application sur téléphone pour les itinéraires , de très nombreux parking gratuits à la périphérie … il existe bien d'autres exemples de villes propres mais c'est toujours une volonté politique à la base et dans la durée.