Etat/ Constructeur automobile/ particulier: Les constructeurs automobiles proposent à leurs frais des solutions de modification du parc actuel vers de l’électrique/ hydrogène.  Ils remplacent toutes les chaines de fabrication de moteur thermique par des moteurs électrique. Les ouvriers sont formés et replacés sur ces chaines. Une campagne de modification des véhicules de moins de 10 ans est lancée, financée par l’état. Pour les véhicules de plus de 10 ans, ils sont démantelés et recyclés en matière première pour les constructeurs auto. Les constructeurs achètent les matériaux ce qui permet de financer les activités de recyclage. L’état finance les constructeurs pour la fabrication de ces nouvelles voitures; ainsi que les particuliers (avec des prêts à taux 0) qui bénéficieront d'une baisse notoire du prix du carburant. L'état finance les réseaux ferroviaires, et la mise en place de bus électrique dans toutes les villes.