Les communes ou intercommunalités. Il faudrait un cadre légal pour la circulation des nouveaux moyens de déplacements électriques individuels. Il faudrait faire des aménagements les 2 roues en ville, et traiter les points noirs. Certaines villes n’ont pas de plan suffisamment ambitieux. Il faudrait améliorer les transports en commun et le covoiturage (proposer des aides au niveau des employeurs) pour diminuer le trafic en ville. En parallèle, repenser l’espace public dédié à la circulation. Mais il faudrait aussi mettre de la police de proximité pour prévenir et sanctionner les nombreuses infractions commises par les vélos ou engins électriques rapides circulant sur les trottoirs, les motos et scooters sur les bandes cyclables, etc. Il faudrait éduquer les gens sur la circulation en ville.