1) - La Région, avec le soutien financier de l'État doivent agir pour les transports en commun. Viser les transports en commun gratuits, comme au Luxembourg !  2) - Les plages horaires des transports en commun doivent englober les activités de la vie : par exemple, en sortant du cinéma ou du théâtre (en ville), on devrait pouvoir trouver un TER ou un bus pour rentrer chez soi (à la campagne) ce qui n'est pas le cas actuellement.  2) - L'État doit ARRÊTER de financer (par milliards !) l'industrie nucléaire et réaffecter ces sommes colossales à toutes les solutions liées aux EnR et aux transports en commun.