Les Maires - mais de façon intelligente - Paris est typiquement pour moi l'exemple de ce qu'il ne fallait pas faire : mettre la charrue avant les boeufs !! Ecologie punitive !  Il fallait commencer par proposer aux personnes qui arrivent de banlieues où les transports sont difficilement accessibles ou inexistants des parkings à l'entrée de Paris. Ensuite réduire les espaces de conduite et de parking. A l'heure actuelle, non seulement on a créé plus d'embouteillage et plus de pollution, mais en plus, on voit sur les quais les gens à velo ou à pied respirer les pots d'échappement !!! C'es écologique ça ?