Nous sommes me semble t'il dans un système où beaucoup de personnes s'en remettent à l'état pour tracer le chemin. Personnellement je n'y crois pas trop mais bon il semblerait au regard des gilets jaunes que l'état est responsable et que les gilets jaunes soient par la même occasion irresponsables. L'état est responsable du remembrement de l'essor du diesel en france etc. Surement, ainsi soit il, l'état doit prendre la main. mais il existe depuis ces années lointaines  des gens qui luttent contre tout ceci et qui consomme moins et "mieux" par conviction. Ils ont essayé d'honorer leur pouvoir d'achat mais jusqu'ici ce n'est pas vraiment le sens que l'on retienne au terme de pouvoir d'achat. Les gens me semble t'il manifeste pour pouvoir acheter. Redonner du sens au pouvoir d'achat qui est un pouvoir démocratique aujourd'hui et se responsabiliser en tant que consommateur. L'état donc a pour de rappeler les pouvoirs de ses concitoyens qui sont autres que l'élection. L'éducation et l'émancipation, le recul par rapport à l'élu, le sens critique (dans le bon sens comme dans la remise en cause), la transparence sont les seules quêtes valables si tant est qu'elles soient atteignables comme la vérité ou plutôt la sincérité des uns et des autres.