Au niveau national : maintenir et développer les déplacements en train (celui du quotidien pas le TGV partout !!). Au niveau local (Région, département, agglomération) : favoriser les déplacements en vélo (piste cyclables, zone de parking pour vélo devant les cinéma, salle de sport, dans les écoles, collèges et lycées ...), les bus ou transport à la demande selon les endroits.... Certaines communes mettent en place des solutions douces pour emmener les enfants à l'école : avec des ânes, en groupe à pieds ... exemples à suivre et développer ! Inciter les employeurs à proposer le télétravail à chaque fois que c'est possible.