Les collectivités locales et territoriales. J'habite sur l'île de Batz dans le Finistère. Le seul mode de déplacement collectif est un taxi privé à 9 euros la course alors qu'il serait simple de mettre en place un taxi municipal (à 2 euros maxi la course) ou mettre un système d'autolib sur le port avec des jetons. Du coup, comme il n'y a pas de système de transport en commun peu onéreux, les habitants amènent leur propre véhicule sur l'île qui est complètement inadaptée (rues étroites). Idem pour emmener les enfants à l'école. Il n'y a pas de ramassage scolaire. Au premier, puis au deuxième enfant, les habitants de l'île utilisent leur vélomoteur ou leur scooter ; au troisième, ils amènent un véhicule sur l'île. Du coup l'île se retrouve avec plus de cinquante véhicules alors qu'une dizaine, à peine, peuvent circuler en sécurité. Mais cela dépend de la volonté du maire et de l'équipe municipale qui ne se préoccupent pas de ce problème. Beaucoup de problèmes  sur la mobilité peuvent trouver une solution au plus petit échelon, celui de la commune ou de la communauté de communes. Encore faut-il que les habitants soient régulièrement consultés sur les problèmes qu'ils rencontrent. Ici, c'est très loin d'être le cas et c'est navrant.