Les collectivités locales.Mais que celles ci renoncent définitivement aux bus au diesel !!!!( Paris doit le faire au plus vite,les bus au diesel,dans cette ville polluée,sont un scandale.En outre, il faudrait absolument améliorer la qualité de vie des personnes qui prennent le métro .Pour les personnes âgées ou les voyageurs chargés c’est un calvaire!! Manque d’escalators ou d’ascenseurs.Que dire devant les efforts de ces personnes qui n’en peuvent plus de traîner leurs bagages ou leurs caddies ou leur poussette dans les escaliers et les couloirs sales et pollués du métro!! Tout le monde ne peut pas s’offrir un taxi( qui pollue,de plus)le comportement écologique doit être encouragé par des mesures de cet ordre ( et pas seulement réservées aux stations de prestige fréquentées par les touristes...) On voit que les décideurs ne prennent jamais le métro,ils ne le supporteraient pas longtemps,et pourtant un métro propre ,facilement accessible,courtois ...serait une solution écologique pour Paris .