Je crois à la fois à l'individu et aux décisions collectives. A long terme, nous irons vers des transports collectifs individualisés (véhicules autonomes et électriques ou autre commandés à distance). Pour l'instant, le covoiturage se développe beaucoup chez les jeunes. Les anciens ne s'y mettent que par contrainte financière. Comme le gouvernement n'a plus l'intention de rendre le prix du carburant contraignant, chacun continuera avec sa petite auto à faire seul ses déplacements pour aller au travail. Puis remettra un gilet jaune à la première occasion.