La Mairie, le département  ou des entreprises privées pour les transports en commun. Le covoiturage n'est pas toujours facile à organiser : cela suppose une organisation au niveau du voisinage. C'est possible pour les loisirs, plus difficile pour le travail ou les courses.  On pourrait imaginer une sorte d'Uber local, des gens de la commune qui pourraient faire contre rémunération des courses de 10km maximum. Cela évite l'immobilisation des voitures particulières, mais ça ne diminue pas la consommation de carburant.