La première des mobilités est la marche à pied, et hors handicaps elle est accessible à tous. Transports en commun et à la demande à mettre en place par les pouvoirs publics, dans une logique d'utilité publique adapté aux besoins propres à chaque territoire. Espaces favorisant et valorisant la pratique du covoiturage et du vélo à porter par les pouvoirs publics également (voies réservées, parcs relais, "arrêts" covoiturages ...), mais pas les plateformes numériques et autres outils facilitant l'organisation du covoiturage (qui doivent pouvoir continuer à évoluer rapidement et sans contrainte d'investissement public au grès des besoins et pratiques).