Il faut limiter la circulation des mobylettes et motos dans les centres urbains et péri urbains .  car trop de bruit. Trop de pollution.  Il faut également supprimer ces insupportables machines à souffler les feuilles mortes qui ne servent à rien et qui font un bruit inadmissible tout en polluant atrocement.  Je souhaite également que on lutte contre l'individualisme de certaines personnes qui se promènent dans les rues avec un haut parleur qui diffuse de la musique. C'est une honte ! Comment peut-on être à ce point-là aussi je m'en foutiste et si dédaigneux des gens que l'on dérange ?? Car le bruit et aussi une forme de pollution. Les maire, les députés et le gouvernement doivent tout mettre en œuvre pour qu'il soit possible  de choisir un autre mode de locomotion. En effet beaucoup de Français voudraient utiliser les transports en commun mais pas de chance il y en a pas chez eux sils habitent à la campagne. Alors ils sont bien obligés de prendre leur voiture pour aller travailler par exemple. Merci en passant pour les radars et les contrôle techniques . On pourrait aussi parlé du prix de l'entretien d'une voiture et du fait que systématiquement lorsqu'il y a un problème on change la pièce de la voiture mais on ne répare plus !!!! Du fric du fric du fric toujours du fric !