L'état est le garant de l'égalité territoriale et de la prise en compte de l'intérêt général dans ce domaine, c'est donc à lui  de décider voire de faire dans ce domaine. L'état pourrait créer (ou profiter du départ de Ford !) sa propre entreprise de fabrication de véhicules de taille moyenne hybrides (moteur type Toyota) ou électrique qu'il mettrait à disposition de ses usagers partout sur le territoire en complément des transports collectifs, avec une décroissance des tarifs d'usage en fonction du nombre d'occupants effectivement présents dans le véhicule.