La commune, l’intercommunalité et le département pour aménager des voies  protégées , créer des pistes cyclables en ville et entre les communes. Créer des garages à vélo et des espaces de stationnement pour les vélos et les 2 roues type scooter qui consomment très peu , installer des bornes de branchement pour anticiper le développement des scooters électriques. Développer des cantines scolaires de qualité et à des prix abordables pour les familles pour éviter ces manèges de voitures entre midi et 14 h .