Je crois que l’arrivé des voitures autonomes permettra l’appartion d’un service de transport à la demande compétitif qui proposera, via une platformes d’autopartage, de rémunérer  des propriétaires de ce type de véhicules quand il ne l’utilise pas en mettant à la disposition de cette plateforme son véhicule. Pour moi seul l’arrivé de ce type de technologie via une entreprise privée permettra vraiment d’améliorer la situation. Il faudra aider une entreprise française à prendre le leadership de ce marché pour ne pas faire comme avec les Gafa qui ne paye quasiment aucun impôt.