L’état en chef de file de plusieurs industriels et société privées. Les personnes physique dirigeant ces entreprises et élus de la républiques mandatés n'étant en aucun cas  pas irremplaçables (absolument personne ne l'est) et pouvant être écarté ou même punis, si collusions d’intérêts ou corruption constatés.  Ici, on ne joue plus au banquier ou au marchant. Il s'agit basiquement de sauver la planète et l'Humanité ou tout du moins, lui assurer (donc à nos propres enfants) un avenir le plus égalitaire, démocratique, émancipateur et confortable possible ...