En fonction des types de déplacement et du territoire, les collectivités territoriales. Cela étant une agence nationale des mobilités avec des outils connectés comme Blabacar pourrait faire le job également et intégrer d'éventuels avantages fiscaux pour ceux qui multiplient les bonnes pratiques. Mais il faudrait que ces boni fiscaux ne soient utilisables que pour aller plus loin dans l'écologie personnelle : je fais beaucoup de vélo pour mes déplacements, j'ai une aide pour une citerne d'eau pour mon jardin, ...