L'état doit mettre en place des solutions de déplacement à moindre coût. Elle devrait créer un organisme d'état attitré localement avec les mairies et avoir à charge la gestion de l'écologie sur son territoire, ne pas subir la politique des personnes souhaitant la rentabilité à l'écologie. (gestion des déchets, du transport, entretien des espace vert, ...) Harmonisation également des pratiques comme par exemple la gestion des déchets ménagers, entre chaque agglomération ce n'est jamais la même gestion.