Il existe déjà Blablacar, mais mon emploi du temps ne me permet guère de l'utiliser. Je ne peux pas prendre le train car il ne passe pas vers chez moi et je ne peux pas me déplacer à vélo ou à pied car mon lieu de travail est trop éloigné de mon domicile. Il n'y a pas assez de travail dans ma région, dans le monde rural. Il faut créer des emplois ou cesser de faire reposer la société sur la force de travail des citoyens, il me semble que l'informatique et la robotique se sont bien développés ces dernières années... il est temps de relire Russell.