Cela dépend des cas bien sûr. La ville de Marseille dispose de suffisamment de moyens pour proposer une large gamme de solutions alternatives à la voiture. Ce qui n'est pas forcément le cas de Trémouille dans le Cantal. Dans ce cas, il faut rassembler les maires des petites villes afin qu'ils mettent ensemble des moyens en oeuvre pour faciliter le déplacement de leur citoyens. Cela ne peut se faire au niveau de l'Etat, ni au niveau ultra local d'une ville, il faut alors que plusieurs villes se regroupent et mettent en commun leur moyens