Tout le monde .. j'ai vécu en région parisienne pendant 10 ans, là bas, on peut se délacer en transports en commun Dans d'autre régions, comment on fait quand il n'y a qu'1 train par heure , ou 2, et encore, seulement aux heures de pointe ? les villes grossissent, mais les projets reste à max 10km du centre Et quand un projet est accepté par un "chef" , la majorité suivante relance tout, reviens sur ce qui a été discuté, on nous demande de moins prendre la voiture, on est les premier à le vouloir, mais il n'y a aucune alternative  On nous demande d'acheter des voitures électriques .. là encore, on voudrait, mais comment on fait pour la recharger quand on n'a pas de jardin ou garage pour installer une prise de recharge ? quand les villages sont trop petits pour proposer une borne de recharge publique ?  on nous demande beaucoup de chose, mais rien n'est vraiment possible et ces voitures sont chères, comment on fait quand on gagne assez bien sa vie pour ne pas avoir droit aux aides , mais pas non plus assez bien pour pouvoir en acheter une  ?