Les collectivités territoriales, avec l'aide et l'impulsion de l’État, doivent mettre en œuvre un véritable système vélo, et en premier lieu un réseau cyclable : des pistes cyclables sur les grands axes, des rues réellement apaisées ailleurs. Il manque une vision française de ce qu'est l'urbanisme cyclable, qui permet de créer une ville accueillante pour les déplacements à vélo. Au niveau de l’État, c'est aussi via le développement du train et du stationnement dans les gares que l'intermodalité train+vélo peut devenir la combinaison gagnante de la mobilité, imbattable en efficacité, en coût et en impact environnemental, sans parler du plaisir de se déplacer.