La région : les transports en IdF sont saturés, certaines connexions sont trop longues ou compliquées (ex: monter sur Paris pour redescendre).  Il faudrait développer l'offre RER/Metro en banlieue, combiner avec des parkings voiture proches des gares (et pas à des prix exorbitants) ou même des abris sécurisés pour vélos. Développer une offre de moyens de locomotion écologiques pour finir les derniers kilomètres.  Voir avec les entreprises comment développer des bureaux locaux éventuellement partagés par plusieurs entreprises mais sécurisés. Favoriser quand la profession le permet, le télétravail.