Si il y en avait, je ne demanderai de l'aide à personne et surtout pas à l'état. En France ont taxe trop et on redistribue de trop de toute façon c'est tout le monde qui paie en sachant que lorsque lorsque l'on est taxé de 100€ l'état ne peut pas redistribuer ces 100€ car il y a des frais de fonctionnement. La plus part des gens ne veulent pas d'aident il veulent moins de taxe, les paysans, les travailleurs veulent vivent de leur travail. Le système de redistribution est tellement absurde que certaine personnes gagnent plus à rien faire qu'à travailler, les aides devraient être plafonnée à 60% du SMIG.