Les entreprises de transports (SNCF, société de transports publics) et les entreprises de transports très polluantes en fonction de leurs possibilités par les taxes sur les bénéfices. Entreprise de transports de personnes et de Fret aérienne, maritime et terrestre. De plus chaque entreprise polluantes française, quelque soit son secteur d'activité et quelque soit la localisation de ses activités doit entrer dans la transition écologique radicale. N'ayons pas peur du mot radicale, ce n'est pas un mot à tournure politique. Les chercheurs appellent à des changements radicaux pour se rapprocher des 2,5 /3 degrés d'augmentation d'ici à 2100