Collectivité, associations, entreprises privées. Je souhaite développer le concept de solutions qui permettraient d'augmenter le "pouvoir d'usage" plutôt que le "pouvoir d'achat". Le pouvoir d'achat des français ne peut que diminuer dans la mesure où les ressources s'épuisent et vont devenir de plus en plus chères, dans la mesure où ceux qui travaillaient pour pas cher (ex. Chinois...) demandent maintenant à être payés... Nous avons atteint les limites. Il n'y a plus aucun relai de croissance sur lesquels nous pourrions nous appuyer pour pouvoir acheter de de plus en plus  à pas cher ! Notre pouvoir d'achat (occidental) va baisser pendant que celui des africains, des indiens et des chinois va augmenter... (en parallèle, et en fait "à cause de"). D'autant plus que nous ne faisons rien pour limiter la croissance de la population. +30% de population (de 7 à 10 milliards) c'est -30% de pouvoir d'achat pour tout le monde. Le gâteau ne grandit plus.