Les communes (mais la mienne refuse de payer une modeste contribution de 3 € annuels par habitant pour qu'un chouette système de taxi existant passe par le village). Résultat : les mamies qui n'ont personne doivent aller à pieds au village d'à côté (3 km) pour être prises en charge par ce taxi qui les emmènera en ville. Et pourtant ma commune a des sous ! Quand je vous écris que les élus font n'importe quoi avec l'argent public...Ils détruisent comme des fous la nature, et laissent crever leurs vieux dans l'isolement total.