J'habite dans une agglomération où il y a un dénivelé de 100m pour la traverser. Il n'y a pas de solution pour les cyclistes afin de faciliter le franchissement du dénivelé. Hors, je dois traverser l'agglomération et donc le dénivelé pour aller travailler. Le vélo électrique est hors de prix; ce n'est pas une solution collective mais individuel. Même subventionné, arrêtons de vouloir régler les choses en faisant supporter les coûts sur les individualités seulement. Des bus dédiés ou mieux un système de type Cyclocable POMA (société française) pourrait être étudiés (j'habite l'agglomération de Rouen). A partir de ce moment, je peux circuler en vélo tous les jours joignant l'utile à l'agréable et je ne suis pas le seul à penser ça.