Les collectivités territoriales pour les bus et les trains locaux. Il faudrait des transports en commun moins polluants (aujourd'hui, les bus ne sont pas des exemples écologique).  Il faudrait des parkings aux abords des villes.  Il faudrait de la propreté et de la sécurité dans les transports en commun (métro parisien) .  Il faudrait que les transports en commun soient un service public.  A Lyon (et je présume que c'est pareil dans d'autres villes), au premier flocon de neige, les bus rentrent au dépôt pour limiter les risques d'accident.  Oui, mais en attendant, ce sont des milliers d'usagers qui rentrent à pied chez eux et qui galèrent en utilisant les trottoirs enneigés et glissants.