C’est à l’état à inciter, à faire le chef d’orchestre, c’est à l’industrie à proposer et réaliser les solutions techniques. Cependant, systématiquement refuser des solutions rétrogrades, des solutions tournées vers le passé.  L’avenir de l’homme est lié au progrès, à l’amélioration des techniques, à l’abaissement du coût de la vie et donc au prix de l’énergie. Comment servir une population mondiale qui ne cesse de croître si on capitule ?  Attention aussi à ne pas utiliser de fausses bonnes idées comme l’éolienne ? L’écologie s’y engouffre autant que ceux profitant de ce système pour faire de grands profits. Qui est le perdant ? Bien sûr le Français : on saccage les si beaux paysages de France, on rend l’électricité bien plus chère, on essaye de se passer de l’énergie nucléaire.   On finira en fin de compte par revenir au charbon et fuel pour générer de l’électricité par grand froid.