Pour ce qui est des transports en commun les services actuellement compétents ( SNCF,  RATP, Agglos pour les bus ou les trams en province et région....) devraient avoir les moyens de mettre en oeuvre les mesures que je préconise : notamment en personnel qualifié et en arsenal législatif. Il y a déjà de nombreux textes qui pourraient permettre de réguler la qualité du service et les incivilités, et puisqu'il y a plein les ministères des gratte papiers zélés qui pondent à la chaine des textes législatifs inapplicabes, ils pourraient peut être se pencher sur ces questions et mettre au point des textes qu'il serait enfin possible d'exploiter dans l'intérêt général et pas seulement pour le profit des partenariats public-privé.