Il me semble que pour les déplacements ce sont les communes, les régions, les nations et l’Europe  qui ont les clés. Il ne faut pas répéter les erreurs du passé (abandon des lignes de chemin de fer par exemple) mais déjà anticiper le futur et la faciliter la réutilisation des infrastructures actuelles  automobiles pour les autres usages. Il faut également éduquer et monter aux gens le potentiel de pouvoir d'achat supplémentaire apporté par ces nouvelles pratiques.  Lors de l'instauration du 80km/h on a beaucoup argumenté  sur la sécurité mais on n'a pas mis en avant le gain économique pour l'automobiliste par la réduction de la consommation.