L'Etat doit montrer l'exemple : Favoriser, mettre en lumière et encourager (communication, financement) les initiatives innovantes, porteuses de changement pour qu'ensuite cela rentre dans les usages à long terme. Mettre en place une ligne de bus en milieu rural pendant 1 an et la retirer ensuite sous prétexte qu'il n"y a pas de fréquentation est totalement aberrant, on ne change pas des habitudes liées à l'utilisation de la voiture individuelle en un claquement de doigt. Ce mouvement doit être accompagné pour qu'ensuite il s'autonomise.