Echelle local (municipal) & régionale avec l'aide de l'état.  Echelle européenne pour repenser le transport en Europe par le fer, notamment le transport des marchandises.  L'Europe est très forte (en concentrant 500 millions des habitants les plus riches de la terre) si ceux qui la gouvernent sont courageux et responsables : inverser les rapports de concurrence et financer la transition en contraignant les fortunes les plus délirantes à l'échelle européenne à ne plus garder pour eux leur magot. (c'est à dire pas la classe supérieure, mais les très très riches)