Pour le transport à la demande, dans les cas d'isolement il faudrait que ça vienne du territoire. Par exemple, en Suède, il y a des voitures qui viennent chercher les enfants isolés pour les emmener au ramassage scolaire. Les chauffeurs de nos élus pourraient être reconvertis en chauffeurs pour les citoyens isolés ou ayant du mal à se déplacer.   Pour le vélo, l'idéal serait l'abolition de la propriété ce qui éviterait les vols. Mais comme cela n'est pas possible, là encore cela doit venir des territoires. Et je suis pour que ce service soit gratuit, comme les transports en commun, mais quand même avec l'usage d'une carte type navigo mais gratuite pour que les gens soient pistés en cas de dégradation.