Ben, pour l'organisation de la société, pour la définition du pacte social et de la volonté générale, je ne vois pas autre chose que l'Etat ! C'est pas une entreprise privée monopoleuse qui doit s'en charger pour faire encore des bénéfices sur le dos des citoyens. Les entreprises privées ne s'en sortent jamais sans l'intervention de l'Etat. Exemple : le marché de l'édition a eu des difficultés en 2017 et 2018 mais la perspective des changements de programme dans l'éducation nationale redonne de la joie à ce marché à l'idée qu'il va falloir remplacer une bonne partie des livres scolaires. De même, on se plaint de la complexité de la fiscalité mais une fiscalité bien obscure nourrit une foule d'entreprises parasitaires privées (avocats, experts comptables, notaires...). Simplifier la fiscalité d'un coup, c'est mettre sur la paille tous ces spécialistes de la chicane c'est pourquoi il n'y aura jamais de simplification de la fiscalité.