Les pouvoirs publics pour le tracé de pistes cyclables réellement sécurisées (pas des bandes de peinture sur une chaussée "partagée" avec des véhicules - voitures, bus, PL...) Les pouvoirs publics également, mais aussi les privés pour proposer des parkings vélo vraiment sécurisés (arceaux scellés et serrures de sureté avec câbles). Il est acceptables de payer 1 ou 2 Euros pour quelques heures ou une journée de stationnement si cela m'évite d'acheter un antivol à 60 ou 80 Euros et de le transporter (il doit peser 2 kilos au moins).