Le vélo: Développer systématiquement des pistes cyclables sécurisés lors des aménagements ou réfections de voieries. Les infrastructures éducatives (sportives, écoles, collèges etc...) doivent être accessibles aux vélos de façon sécurisante. Le covoiturage: Développer davantage au sein des communes isolées, aide avec application internet destinée à la localité. Accompagner les localités dans le développement des transports adaptés à leur situation géographique et en rapport avec les besoins de leur population.