La question me semble porter sur le modèle public ou privé à mettre en œuvre pour  ces solutions: si elles sont rentables le privé s'en chargera (Blablacar par exemple) sinon le public devra en assurer la charge ou pour le moins le contrôle.  Les modes de transports partagés (vélos, voitures....) nécessiteront toujours une organisation de gestion et d'entretien lourde du fait du non respect du bien public: par les particuliers: l'éducation reste la base du respect des personnes et des biens. La plupart de ces transports concernent les citadins.