De manière générale, il est plus pertinent de mener une politique d'accompagnement en mettant à disposition des citoyens les moyens de faire autrement afin de leur donner le sentiment que le changement de comportement vient d'eux (exemple la mises à disposition de scooters électriques en libre service qui apparaissent depuis peu dans des grandes villes) . Aujourd'hui, les citoyens se sentent forcés et contraints (les vignettes crit'air avec des interdictions de circulation pour des personnes qui n'ont pas forcément les moyens de changer leur véhicule polluant, un prix d'essence élevé mais tout le monde n'a pas les transports en commun nécessaires pour se rendre à son travail, ...) et ils ne s'approprient donc pas le sujet de la transition écologique car ils la vivent uniquement comme une contrainte. Si au lieu de mettre en place des actions "punitives", nous mettions en place des solutions alternatives accessibles et en adéquation avec les besoins et mode de vie, les citoyens pourraient "volontairement" changer leur comportement et leurs habitudes. Un changement qui pourrait certes prendre un peu plus de temps mais qui serait perçu positivement et donc plus sujet à l'engouement populaire et qui sur le long terme s'ancrerait dans les mœurs, devenant ainsi bien plus efficace.