Surtout pas l’État (de par ma situation géographique je ne pourrai jamais en bénéficier mais par contre en tant que contribuable, ce sera avec mes impôts que ces solutions alternatives seront financées).  La voiture individuelle offre une indépendance, une liberté que n'offrent pas les autres modes de déplacement, surtout hors des zones urbaines. Les transports en commun sont indispensables là où il a une forte demande (inter-cités,intramuros, banlieue...) mais ne gaspillons par l'argent public en subventionnant des trains ou des bus dont la fréquentation ne peut être que très faible. Ces mêmes subventions seraient plus utiles au développement de véhicules individuels non polluants et plus sûrs.