refaire un maillage industriel dans nos campagnes accompagné de constructions modernes pour loger les ouvriers   . MOINS de concentration vers les grands centres industriels. Demain le transport par camions ce fera avec des véhicules à hydrogène Le signal de changement doit venir de nos dirigeants au plus haut niveau , par les régions ,par les maires et finalement   par tous les citoyens car nous sommes les plus nombreux et chaque geste que nous faisons pour la nature compte Notre engagement de tous les jours doit être de changer notre façon de vivre au quotidien , acheter des produits de proximité plutôt de culture bio ,modifier nos logement pour moins consommer d'énergie a chaque matériel que l'on achète regarder la consommation max en 1 heure .   Par ménage ça parait être peu et pourtant si chaque ménage dans  le monde fait la même démarche ça devient énorme.  SOYONS TOUS RESPONSABLES DE CE QUI SE PRODUIRA DEMAIN.