De très nombreuses personnes travaillent tous les jours de l'année à des horaires décalées (hôtellerie, médical, aérien, police ...). Pour ces gens il n'y a pas de covoiturage possible et encore moins de transports en commun disponibles. Et on est bien content de trouver ces personnes 365 jours par an quand on en a besoin. Aussi on ne peut pas sacrifier les gens qui vivent à la campagne. Tous le monde ne vit pas en ville et ne travaille pas à des horaires régulières avec des plannings fixes. Nos voitures sont déjà encadrées par les normes européennes, le contrôle technique, les divers malus et taxes sur les carburants. Laissez les VOITURES tranquille !!