6) LES COMMUNES ET LA DECENTRALISATION DE LA DYNAMIQUE. Beaucoup de solutions sont spécifiques aux lieux de résidence, et les obstacles aussi. Les communes et communautés de communes avec des équipes de soutien et d'actions, aidées financièrement par le département et la région, doivent avoir le rôle prépondérant. Elles doivent entrainer les résidents à agir pour leur habitat, et doivent faire appliquer et instaurer des solutions appropriées de transport. Les communes doivent consulter et faire participer les associations ayant des compétences. Elles doivent aussi publier officiellement chaque année l'état des potentiels et le compte rendu des progrès de mise en oeuvre des solutions sur leur territoire, et communiquer le savoir-faire acquis. Et les aides financières allouées aux communes doivent être fonction de leurs efforts et résultats.