Le pays . Tout seul je n'en ai pas les moyens. C est un remaillage économique qu' il faut reconstruire pour les campagnes. Quand la poste année après année diminue les horaires d'ouverture dans mon village on devine pour quoi. Ben oui personne ne vient donc l ouverture n est plus rentable. Ne plus investir dans ou ne plus autoriser, des centres commerciaux supplémentaires pourrait permettre de dégager des aides pour que des commerçants reinsvestissent le centre des villages et peut-être des entreprises emboitrerais le pas .