Le covoiturage dépend des particuliers et s'est déjà bien développé. Mais par exemple la liaison Paris-Le Havre en train est devenue onéreuse et non flexible : si on ne prend pas son billet 8 jours minimum avant le départ, le billet coûte 30 €. Un aller Flixbus en comparaison coûte en moyenne  de 10à 14 € (et même 6€ au plus bas, selon les horaires ; mais 18 - 20 € à la dernière minute). Il n'y a pas photo... La Sncf et l'Etat français n'ont pas joué leur rôle dans la promotion du rail, les voyages en TGV sont également devenus onéreux.... Il s'agirait d'une priorité pourtant.