Je pense que les collectivités territoriales ont un grand rôle à jouer pour organiser au mieux les transports : -professionnels en incitant les entreprises ou les employer à se rapprocher de leur lieu de travail ou des moyens de transports créés pour favoriser les flux, -privés pour l'accès aux zones commerciales, aux loisirs sportifs et culturels.  Il me semble que les grandes villes ont également un grand rôle à jouer en mettant ces moyens à disposition. Elles doivent aussi contraindre par la réduction des voies et des vitesses de circulation, le développement de ces moyens alternatifs, la taxe urbaine (comme à Londres par exemple).  Je ne crois pas beaucoup au covoiturage... C'est beaucoup trop contraignant lorsqu'on travaille, qu'on a des enfants à charge, etc. Il faut pouvoir se déplacer quand et où on veut... Le quand on veut ne peut pas se faire avec le covoiturage, par contre, le où on veut peut être facilité par l'organisation des territoires pour permettre aux personnes de se tourner favorablement vers des moyens de transports moins energivores, à condition que le temps et le coût de déplacement restent acceptables.