Le service public des transports en communs doit être repensé. Il n'est pas possible d'avoir aujourd'hui des trains et des bus partout avec des horaires fixes, notamment dans les petites communes éloignées des lieux de consommation. Les pouvoirs publics doivent inventer de nouveaux moyens comme par exemple un covoiturage public de véhicules électriques de petites capacités, avec des horaires et des parcours variant chaque jour en fonction de la demande et avec un minimum de passager à atteindre pour que le parcours devienne effectif un jour donné.