C'est la grande hypocrisie de l'Etat :  Ne tenir aucun compte de la diversité des territoires et en particulier, ne pas tenir compte de la spécificité des territoires ruraux !  Taxer le carburant de la même manière à Paris et dans l'Aveyron par exemple, est une honte ! Et de demander aux citoyens ruraux de prendre les transports en commun ou le vélo pour aller travailler est imbécile. Les collectivités territoriales devraient augmenter l'offre de transports en commun surtout en milieu rural. L'État pour l'achat de voiture électrique à travers un grand programme destiné aux plus pauvres en partenariat avec les constructeurs et les banques. Le maintien des services publiques et l'accès aux soins de proximité en milieux rural participent à réduire l'impact éco des déplacements.