les services intéressés, les entreprises et associations gérants ces solutions. Elles doivent communiquer sur les modes d'utilisation et se mettre à la place de l'utilisateur pour être sûr que leur solution est adaptée à nos besoins. Exemple : Quand Lyon a fait le choix du métro en complément des bus, est il logique d'avoir développer la solution du tramway ? l'utilisateur doit descendre dans le métro en ressortir pour prendre un tramway, redescendre pour reprendre un métro...Résultat, il conserve son véhicule !