il faut de la cohérence entre ce qui est dit officiellement et le discours des industriels de l'automobile ;Les gouvernants disent "trop de voiture réduisons son usage " et le discours est entrecoupé de messages publicitaires sur l'auto source de rêve de plaisir (la voiture dont vous rêvez, le plaisir de conduire!!!!) Il faut une collaboration étroite entre les industriels et le gouvernement si on veut induire des changements de comportement de la part de citoyens, car ces changements induisent des redéploiements industriels importants Et il faut également repenser l'urbanisme  actuellement basé sur le tout auto et avoir un plan d'évolution en conséquence avec un horizon temporel. Ce qui n'est pas simple et demandera du temps car on touche là au mythe fondateur du tout auto: liberté,commodité,signe de réussite sociale  et appui au marché de la frime.