L'Etat, notamment en renforçant Les mesures fiscales concernant les particuliers devront être maintenues pour le renouvellement du parc automobile, toutefois les constructeurs français devraient radicalement intensifier leur production vers des véhicules propres. Le prix de ces véhicules, produits en grande masse, devrait ainsi baisser sensiblement et devenir plus accessibles.  A noter que ce changement de stratégie ne devra pas être entravé par le lobby pétrolier. Dès 2007, les constructeurs avaient été réunis par Nicolas Sarkosy pour prendre des mesures allant dans ce sens. Douze ans après, même si des améliorations ont été apportées sur les nouveaux véhicules, le changement n’est pas profond. Nos constructeurs français ne proposent que très peu de choix de véhicules utilisant le diester, ou l’hybride par exemple. Concernant l’Habitat, le logement social doit être davantage aidé afin de bâtir en nombre de nouveaux logements équipés de matériaux isolants et de chauffage performants ( Bio-Masse, solaire, géo-thermie notamment).  Des mesures fiscales incitatives doivent être renforcées, et maintenues durablement, pour le renouvellement de systèmes de chauffage orientés vers les bio-énergies.