Etat, collectivité territoriales, ... On parle beaucoup du grand Paris, qui pour moi était un grand projet social, puisqu'il amenait des transports en commun dans des zones qui en étaient dépourvues. Mais il s'avère que beaucoup de gens sont expropriés et ne peuvent pas de reloger sur place : c'est même comme ça que le projet est en partie financé. C'est tout juste désolant, et anti social au possible. Il aurait mieux valu faire un projet moins ambitieux et s'assurer qu'aucune personne ne serait condamnée à partir encore plus loin !