Le Département et la Région, mais la desserte est inadaptée aux besoins des usagers (horaires, itinéraires etc....). Pour aller de chez moi à l'université (43 km) il faut changer 3 fois de bus, passer devant la faculté où il n'y a pas de point d'arrêt (!), descendre au terminus à la gare située à plus de 2 km de la fac et revenir en arrière à pied. Quant au train, il y a une gare dans le village où j'habite, mais il n'y a que deux trains qui s'arrêtent (le matin départ à 6 heures et le soir retour à 16 h), donc impossible à utiliser pour aller travailler à l'extérieur. Ce sont deux exemples, mais pour la plupart des déplacements, cela est identique. Seules les personnes qui ne travaillent pas peuvent perdre autant de temps pour utiliser les transports en commun.