Ainsi, toute une partie de la population, inquiète comme les autres de l’urgence climatique qui nous entoure, est laissée de côté dans cette lutte, qui se fait même parfois contre elle. Une anecdote, deux jeunes « du voyage » qui disent : « Ah oui, tu sais, l'hiver on n'est pas bien parce que nous, on ne peut pas faire attention parce qu'on a de petits chauffages au bois et qu'on pollue énormément. Et quand on est en pleine campagne, comme la plupart du temps, à part Chaptal, on est très loin des bus et donc il faut avoir beaucoup de temps pour aller à pieds chercher le bus à plusieurs kilomètres, donc on prend souvent la voiture. » Elles disent « Nous on a tout faux pour le moment. On aimerait bien pourtant pouvoir faire autrement. ». Elles culpabilisent.  La transition écologique ne sera jamais efficace si tout un pan de la population n’est pas considérée comme acteur de cette transition.   « nous on fait déjà beaucoup. Pourquoi les élus ils n’en feraient pas autant? En Allemagne les élus prennent le bus, ils prennent les trains. Et pourquoi les députés, tous ces ministres qui touchent des milliards oui je veux bien comprendre qu’il faut de l’argent pour qu’ils fassent leur travail et mais quand ils nous traitent nous d’assistés [...] et Monsieur Macron il a sa place là-bas grâce à nous et moi ce que je demande c’est qu’il nous respecte et on est là et on fait partie de l’État. Nous on le fait tous les jours le bio, c’est dégueulasse (?). C’est l’État qui doit faire des efforts il doit montrer l’exemple. »