les services publics.  Il devrait y avoir un équilibrage entre les zones à forte densité qui peuvent répartir le coût sur un grand nombre d'usager et les zones à faible densité. Où permettre l'usage de la voiture dans les zones à faible densité où la circulation reste très faible en arrêtant de taxer l'automobiliste. Par ailleurs, dans ces zones rurales, compte tenu de la faible densité de population les solutions d'autopartage et de covoiturage sont inutilisables, faute de candidat ou parce qu’il aura fallu prendre sa voiture pour aller au lieux de rendez-vous. C'est encore des questions qui concernent les zones urbaines et périurbaines. Par ailleurs, la pollution automobile et le rejet de Carbone dans les zones à faible densité de population est beaucoup plus faible que dans les zones à fortes densité.