C'est tout le problème Etat vs compagnies privées. Sous restrictions (normes) étatiques et en l'absence de monopoles, on considère que le secteur privé est généralement plus performant pour faire émerger des solutions innovantes. Cependant, dans le domaine du transport et de la mobilité, les cas où le monopole est profitable sont légions. (compagnie de bus ou de tramway urbains, autoroutes, ubers, vélos en libre accès), et l'appel d'offre ne suffit pas à conserver la libre concurrence. La question reste donc entière et doit être analysée au cas par cas à court terme. A ce titre, je pense que la privatisation des autoroutes a été une erreur flagrante.   Pourtant, à long terme, il faudra très certainement miser sur l'émergence des technologies décentralisées pour inventer une nouvelle structure d'échange et éviter les monopoles (Uber, blablacar, airbnb etc...). Des technologies décentralisées (basée sur la blockchain ou l'holochain) sont des excellents candidats pour inventer une économie plus organique particulièrement sur les thématiques de partages de ressources. Elle résolvent notamment le problème des situation ou le monopole est profitable en remplaçant le monopole par une structure d'échange partagée démocratiquement.