L'état, les villes, les régions, tous les acteurs de la société. L'état doit par exemple investir beaucoup plus massivement dans le vélos (il faut parler ici en milliard d'euros). L'état pourrait par exemple proposer une plateforme de covoiturage gratuite pour les citoyens permettant de réduire le nombre de véhicule et la pollution et d'éviter les frais des plateformes payantes pour les usagers. Cela va dans le sens de l’intérêt général, l'état y gagne, l'environnement y gagne les citoyens y gagnent (car il ne faut pas se leurrer les citoyens pratiquent le covoiturage pour le prix).