Une fois encore il relève du rôle de l’État de mettre en œuvre une politique forte et ambitieuse en matière de transition écologique. Les moyens de l'état sont les lois. Certes, les transports publics et le rail coutent chers en entretien mais le prix des billets individuels et sur certaines lignes la rareté des transports sont dissuasifs pour beaucoup. Dans son budget l'état se doit de prévoir des déficits qui permettent le fonctionnement des services publics grâce à un financement pouvant passer par la taxation des pollueurs.