L'Etat en premier lieu mais aussi la société civile. L'Etat doit à la fois favoriser le développement de transports en commun où c'est pertinent mais aussi favoriser par exemple les modes de mobilité partagées (covoiturage par exemple). Par ailleurs, l'Etat devrait également inciter les acteurs économiques à aller vers plus de sobriété énergétique et environnementales dans les produits qu'ils vendent : pourquoi ne pas inciter vraiment les constructeurs automobiles à concevoir et commercialiser des voitures plus sobres? Enfin, aller vers une redensifiation de l'aménagement du territoire et éviter le mitage et l'étalement urbains qui obligent les gens à prendre tout le temps leur voiture et consomment inutilement des espaces naturels et agricoles.