- L'état pour la stratégie globale, la « Vision » :     1- Quelle France veut-on pour les années à venir ? (des grandes métropoles avec une désertification voulue des campagnes afin d’éviter les déplacements ou un habitat réparti avec de vrais moyens de communication et de circulation pour les résidents excentrés)   2 – Quelles filières privilégier autres que la nucléaire ? (Eolien – Hydrolien – Solaire – Hydrogène - etc.)  - Départements, communautés de communes et communes, les mieux placés pour définir les besoins (nombre et périodicité des TER et autres transports terrestres) et leur prix.  - Des communes ont des transports en commun gratuits : à développer pour les métropoles.