Les citoyens doivent s'organiser pour tout ce qui est partage de moyens via des applications (sociétés prives donc). Les collectivités / métropoles doivent continuer à investir dans les transport en commun et les proposer gratuitement. (véhicules autonomes, lignes automatisées, pas de fraude à gérer ...)  L'état doit financer et soutenir le développement du ferroviaire (voyageurs mais aussi fret, remettre les trains de nuits, le transport de camions / conteneur etc...) Transports / fret : derniers km non polluant en ville (vélo, tri porteur, véhicules electriques...)