L' Etat par ses décisions politiques. Les  collectivités territoriales ont un grand rôle a jouer dans l'orientation et le financement de ces solutions alternatives  mais cela ne suffira pas, toutes les solutions alternatives ne viendront pas d'en haut. Chaque  citoyen a la responsabilité et la possibilité de s'impliquer dans la transition écologique. Comment inciter chacun à prendre conscience de cela ? La démarche du Grand Débat et toutes les démarches de démocratie participative vont dans ce sens là et sont à poursuivre