Ce n'est pas Qui doit proposer?  mais qui doit mettre les moyens de changer?  Réponse, Les pouvoirs publics. Je suis à 80 km de mon lieu de travail et ce n'est pas la peine de me dire qu'il faut me rapprocher, les loyers sont exorbitants en ville et ce serait changer pour un mode de vie qui ne me convient pas. Donc le vélo, bon c'est un peu long...les transports en commun sont inexistants car pas assez rentable.  La solution: Faire venir les entreprises là où il y a de la mains  d'oeuvre. Il suffirait de diminuer les charges sur les entreprises et les salaires en fonction du nombres d'habitants de nos villes et villages pour non seulement attirer les entrepreneurs mais aussi aider à la création d'entreprise.