Encore une fois il y a quand même une démarche individuelle, je ne crois pas que les administrations ou l’État soit responsable de tous les problèmes de transport. Pendant 10 ans où j’ai pris le train j’ai vu beaucoup de personnes qui préféré pour des questions de Praticité Prendre leur voiture. Effectivement lors ce que l’on a pas de parking parce qu’on ne peut pas se garer et bien on prend les transports en commun. Peut-être faut-il limiter les voitures dans les centres-villes ? Cela incitera les personnes installées dans leur zone de confort à prendre les transports en commun.