Bien que je n'ai pas besoin de solutions de mobilités alternatives actuellement, je pense qu'il est nécessaire de développer les transports en commun avec un maillage dense et fréquent sur tout le territoire français comme il en existe dans les pays en développement où la voiture particulière est un luxe inaccessible pour la majorité. L'idéal, serait d'avoir un service public, donc gérer par l'état et les collectivités territoriales, qui soit obligé de desservir tout le territoire. Il faut remettre le train au coeur de notre système de déplacement (et je ne vois pas en quoi la réforme de la SNCF permettra de desservir plus de territoire et avec une fréquence plus grande) et y addosser des transports collectifs plus souples, tels que des minibus pour rejoindre les coins les plus reculés.