	Une taxe devrait être réévaluée : celle liée aux portiques sur les routes car son fondement reste juste et en modifiant son application on pourrait peut-être obtenir une véritable adhésion . . .  	Il faut d’abord financer la transition par réaffectation de certaines dépenses de l’état. Il faut sortir de l’écologie punitive. Dans un premier temps, les choix doivent être évalués de façon ouverte et contradictoire. Si une taxe est affectée à la transition écologique, elle doit être associée à une diminution d’une autre taxe, et des objectifs précis doivent être fixés avec des évaluations régulières sur leur réalisation, les résultats et la persistance de leur pertinence.