Personne Information et éducation au niveau national. Après chacun décide progressivement selon ses propres contraintes Par ex ce que fait la mairie de Paris en imposant ses vues est scandaleux : cela vide Paris de ses occupants : quelle place pour les personnes agées à mobilité et budget réduits, quelle place pour les familles? Il faut être en forme bien portant et prêts à pédaler pour tous. Quid de l'égalité des citoyens : on n'a plus le droit d'avoir une voiture pour circuler en dehors de Paris ou faire des courses lourdes ou aider des personnes peu mobiles ?