L'état. L'état doit raisonner pour la France et apporter des solutions contrôlées .. il est inadmissible que l'état ne donne pas les impulsions nécessaires à des solutions alternatives ..... Il y a eu il y a quelques années un plan piste cyclable .. une bonne idée mais là encore du grand n'importe quoi chaque mètre de piste cyclable avait droit à sa subvention ... ben je peux vous assurer qu'il y a des pistes cyclable qui ont poussées à des endroits où même un vélo n'aurait pu y aller ... Il faut certainement ce genre d'action mais il faut des contrôles, il faut arrêter de penser qu'avec un pot de peinture on met en place des pistes cyclable ...