La mairie ou la communauté de commune pourrait posséder quelques voitures mises à disposition des habitants. On réserve le véhicule pour 1h, ou quelques heures dans la journée, le temps de faire des courses, d'aller au cinéma. Il pourrait y avoir des conducteurs bénévoles. La voiture peut être utilisée par plusieurs personnes sur un même trajet. À mon sens, les mairies ont beaucoup de pouvoir car elles sont proches de nous. Il est plus aisé d'agir près de chez soi, de participer à des actions locales qui ont des répercussions directes sur note lieu de vie, qui sont visibles.