Des villages sont de plus en plus isolé. Les Chef lieu de canton ne sont pas si facile a atteindre sans voitures. Il pourrait y avoir des developpements de micro entreprise de transport communaux (avec des "trafic 9 place" ou mini  bus), qui ferait des rotations ente les villages et les chefs lieux de canton (lui meme raccordé a des plus gros reseaux de bus departementaux).  Les vehicules devraient etre electrique, rechargeable via des bornes ultra rapide alimentées via panneau solaire. Prix a negocié "prix coutant aux consteucteur automobile".  L'entretien pourrait etre affecté aux garagiste locaux. Les salarié, bien sûr, suffisament sérieux et fiable, pourrait etre des chomeurs de longue durée sont structure "territoire zero chomeur" où une partie de leur salaire serait subventionné. Ils pourraient etre polyvalent en tâches et temps suivant leur motivation.