C'est le gouvernement qui doit subventionner les collectivités locales pour qu'elles mettent en place des solutions les mieux adaptées à leur territoire. Les subventions seront obtenues grâce à l’impôt sur les grandes  sociétés multinationales pollueuses , sur le bénéfice des banques , sur les dividendes des gros  actionnaires et sur les hauts revenus.   Le gouvernement doit aussi inciter les sociétés de transports en commun urbains à donner la gratuité lors des épisodes de pollution atmosphérique.  Et aussi  développer le transport maritime pour diminuer le nombre de camions sur les routes, favoriser le transport des marchandises par  le train.