Acteurs variés (Etat, collectivités, SNCF, entreprises ) selon les solutions et les territoires, mais l'état doit favoriser par un cadre global incitatif. Regrettable à ce titre que le transport routier de fret ne soit pas mis à contribution pour l'entretien des routes et qu'on laisse se dégrader le réseau ferroviaire de proximité. Inciter fortement à la construction de pistes cyclables dès qu'on créée ou rénove une route, sensibiliser les enfants et les adultes à la marche à pied (bénéfice en coûts de santé en prime !).