Nous. Et surtout les pouvoirs publics qui ont un rôle incitatif non négligeable. Par exemple autoriser l'homologation des voitures diesel ou essence afin de les transformer en véhicules à propulsion électrique. Construire des infrastructures sécurisées (files comme aux USA) pour protéger les piétons des vélos et autres trottinettes sur les trottoirs et les vélos des voitures.  Les transports en commun en province, dans les régions rurbaines sont quasi inexistants ou tellement insuffisants que la voiture reste indispensable donc utilisée même pour 500 mètres. C'est un cercle vicieux, le bus est vide et les vieux sont sans alternative. Les voitures roulent avec 1 seule personne. Il faut inventer le partage de la mobilité.