Si le transport en commun et le transport à la demande doivent être proposés par le département, l'agglomération, voire l'état pour le réseau ferré, le covoiturage et l'autopartage peuvent se pratiquer sur la base d'initiatives personnelles ou de plateformes, ou encore être favorisés par les entreprises. Il faut garder en tête que l'Etat ne peut pas tout prendre en charge! L'état souhaite développer les voitures électriques. Or, il faut de l'énergie pour produire l'électricité qui leur permet de rouler, les batteries sont actuellement peu recyclables et utilisent des métaux polluants. Il existe certainement d'autres alternatives basées sur le développement de moteurs beaucoup plus sobres.