Nous. Les citoyens devraient pouvoir donner des idées citoyennes sur la tradition écologiques par ce même type de plateforme. Bien sur les associations spécialisées devraient être en charge de récolter et synthétiser.   L'état a de plus ample préoccupation en matière de travail, économie et surtout de politique militaire, européenne et international. Macron n'est pas bon dans le social et a viré trop a droite à mon gout, mais il excelle en politique étrangère et européenne, il devrait pouvoir s'y consacrer.