Tout ceux qui sont dans la possibilité de le faire. Industriels, entreprise, état, individuel. La solution n'est jamais venu d'un seul vecteur comme un messie. Cependant de par son rang l'état doit être le garant de proposer des alternatives à la voiture dans toute circonstance. Et cela ne passe surement pas par la précarisation et la privatisation du service publique de transport ferroviaire à titre d'exemple pour garantir un maillage territorial conséquent en dehors de tout problème de rentabilité (car diminuer le nombre de gare et espérer que les gens prennent plus le train est un peu contre-productif).