Au niveau Région , proposer un outil dédié  mis à disposition des communes incitant au comportement citoyens  permettant de proposer son moyen de transport pour en faire profiter d'autres personnes ( co-voiturage, auto-partage, transport à la demande) . Les Régions doivent être plus actives sur les transports publics en dehors des métropoles . Il faut combattre la désertification des territoires. Côté services publics là où ils se sont raréfiés voire ont disparu plutôt que de forcer les administrés à se déplacer , organiser de façon régulière le déplacement de ces services dans ces lieux abandonnés. Ceci pourrait aussi s'appliquer au domaine médical (médecin itinérant).