Il faut faire confiance aux gens. malgré tout pour rendre cela possible il faut que des aménagement soient mis en place. Plus d'aires de covoiturages, des aménagements pour que les vélos puissent circuler en sécurité et pas seulement dans les grandes villes, des voies cyclables et piétonnes (ou au moins des axes sur lesquels le vélo est prioritaire) pour lier les communes entre elles y compris dans le rural. Des trottoirs son encombrés par les voitures. Lors de la construction de lotissements/résidences, l'accès au centre-ville pour les deux roues doit rentrer dans les critères de faisabilité.