L'idée d'expérimenter avant la mise en place nationale est trés intéressante. La réalité du terrain est plus complexe que notre cerveau ne peut prendre en compte. C'est sur le terrain que nous pouvons englober les facteurs qui ne nous sont pas apparus en première instance. L'Etat peut centraliser les idées innovantes en incitant les communes et les départements à l'expérimentation de ces idées. La mise en oeuvre sur le terrain doit impliquer plusieurs acteurs tels que des spécialistes du domaine, des élus locaux ainsi qu'un nombre de citoyens lambda autour d'une table afin d'impulser une dynamique locale de changement et/ou de réussite du projet. Pas de changement de comportement sans implication du citoyen lambda. Pour cela il faut s'intéresser à la psychologie de l'engagement.