Les solutions alternatives sont l’affaire de tous. On pourrait commencer par des échanges pendant la « fête des voisins » ce qui permettrait de découvrir des évidences de partage type covoiturage. Ensuite, les citoyens devraient pouvoir lorsque ce n’est pas le cas, déposer des idées dans la mairie de leur résidence. Certaines mairies dépenses beaucoup d’argent dans des choses futiles, sachant que leur dotation diminue, les maires devraient impérativement faire des choix de gestion beaucoup plus strictes. Dans une commune, lorsque des travaux de voiries sont prévues, il devrait y avoir une obligation d’inclure des pistes cyclables, des endroits spécifiques au stationnement des vélos, de la signalisation incitative. On sait le faire aujourd’hui pour installer des ralentisseurs en tous genres, des rétrécissements de vitesse, des panneaux 30, pourquoi ne pas inclure obligatoirement dans l’étude de faisabilité des voies cyclables.