Pour le vélo, il me semble que c'est à l'échelle des collectivités que ce genre de solution se prend. A l'échelle régionale, les conseils régionaux et l’État devraient mettre la pression sur les sociétés ferroviaires pour empêcher l'abandon des petites lignes au profit des investissements sur des très grandes lignes.  C'est peut-être un peu en marge de la question, mais à l'échelle nationale, l’État devrait favoriser le train. Avec les subventions du low-cost, il est souvent plus intéressant de prendre un avion qui pollue beaucoup plus qu'un train. La gestion du secteur ferroviaire devrait par ailleurs être plus responsable : aujourd'hui, l'accent est mis sur la centralisation des lignes de train autour de Paris (TGV Est, Paris-Marseille, ligne TGV Bretagne...) : pour relier le sud-est au sud-ouest, il devient plus rapide de passer par Paris alors que l'on parcours 3 fois plus de distance!