Les grandes entreprises doivent jouer leur rôle. Il faut bien sûr dissocier le petit commerce de proximité à 2 salariés de la très grosse entreprise. Les très grosses entreprises devraient avoir un rôle sociétal beaucoup plus important : je travaille dans une entreprise de près de 20.000 employés sur la France : il n'y a pas de garages à vélo dans notre parking, il n'y pas de crèche d'entreprise, aucun télétravail n'est proposé, aucune communication n'est faite sur la prise en charge par l'employeur d'une partie des frais de transport en commun. Et ce sont des choses qui me semblent être la base. Il faudrait étudier les actions mises en place dans d'autres entreprises et qui fonctionnent et les dupliquer... et tant d'autres choses à inventer.