L'état devrait proposer un site permettant de recenser l'ensemble des offres de transports collectifs. C'est souvent tres difficile de se rendre à un endroit que l'on ne connait pas sans son propre véhicule, car les solutions alternatives sont proposées par des organismes ou sociétés différentes qu'il faut déjà connaitre pour penser à les utiliser.  Inciter (via des taxes/subventions) la sncf, les transports publics et privés à ne pas se focaliser sur les grandes villes ! Actuellement seules les grandes métropoles sont bien desservies par les transports. Les nouveaux transports en bus ne font que concurrencer la sncf sur des lignes existantes mais n'ajoutent pas de réel maillage complémentaire. Les dessertes sont de moins en moins assurées (disparition des trains de nuit, suppression de destinations des bus sncf ).  Faire un trajet entre deux départements voisins de la même région est un parcourt du combattant, voire infaisable (exemple : Ambert <> Le Puy en Velay, pourtant séparés de seulement 70 km) ! Seul le TGV pourtant très couteux est mis en avant. Comment demander dans ces conditions aux personnes vivant dans les villes moyennes, les petites villes et les campagnes de réduire l'usage de leur véhicule et de leur faire payer des taxes complémentaires sur le carburant ?