Selon les cas, c'est à chaque instance de décision (État, Région, Département, Métropole, Communauté de communes, etc), d'analyser la situation selon le contexte local. Puis de proposer des mesures adaptées aux problèmes locaux. Dans la métropole de Marseille par exemple, il existe un réseau assez dense de lignes de chemin de fer existant depuis un siècle entre des pôles d'activités intenses (par exemple entre Aix, Les Milles, La Duranne, Vitroles et l'étang de Berre). Mais leur modernisation (par exemple sur le modèle des RER à Paris)) est un serpent de mer dont on parle depuis trente ans et qui n'avance qu'à pas de fourmi.