le niveau le plus pertinent me semble être l'intercommunalité pour tous les transports de proximité y compris les transports scolaires. La multiplicité des acteurs et surtout ceux lointains (région, département) crée une gabegie dictée par je ne sais quels intérêts. Les liaisons "Intercités" doivent privilégier le rail surtout à l'heure de la révolution "numérique" où la conduite autonome de navettes cadencées est à portée de main. Supprimer les liaisons aériennes qui permettent à quelques personnes "pressées" de gagner quelques minutes ainsi que la promotion de vacances "lointaines".