La régions et donc l'état ! ou un système avec des citoyens ! je m'explique mettre en place un revenue universel qui serai dégressif à partir d'un certain revenu par exemple 1300 euro net. En contre partie chaque citoyen doit consacré un certain nombre d'heure pour aidé la commune (soutien au personne âgées et autres, aides au courses, poste, déplacement, rénovation de la vile etc) on enlève le chômage, le RSA, la pension handicap, et le revenue min pour la retraite et autre qui serai remplacé par un revenue entre 900 et 1100 euro pour tout le monde y comprit les personnes qui on un emploi. avec se revenu, on ne touche pas au salaire, on relance l'économie par du pouvoir d'achat, on ne se pose plus la question de savoir si on va perdre de l'argent en travaillant, et on règle par la même occasion les services de proximités qui serait donc fait par chaque citoyen, et de plus on crée un lien entre chaque citoyen !