L'état. Mais il doit proposer des solutions étudiées et viables à long terme. Dans le var nous avons été démarché pendant des années pour installer des panneaux photovoltaïques par des artisans agréés par EDF ce fut une catastrophe, un mensonge de rentabilité , des problèmes à plus en finir, des faillites  et aujourd'hui on en entend plus parler. Les panneaux photovoltaïques auraient du en priorité être installés sur  les bâtiments publiques, écoles, mairies , salles des fêtes avant d'être proposés aux particuliers. EDF est responsable de cet échec.