L'état. Hormis les transports en commun, les autres alternatives ne sont que des solutions à la marge qui ne permettent absolument pas de gérer les problèmes du quotidien. Qui peut prétendre que le covoiturage sur les trajets domicile/travail pourra améliorer la situation, le covoiturage n’empêche pas de devoir disposer d'un véhicule car il est impossible de prétendre réaliser tous ses déplacement en covoiturage. Il faut mettre en place des système de transport en commun étudiés intelligemment pour permettre de garantir une qualité de transport permettant d’arrêter d’utiliser définitivement un moyen de transport individuel. Des systèmes type RER parisien dès que cela est possible. Et surtout arrêter de rechercher la rentabilité, c'est le collectif et la mutualisation qui permettra le financement.