L'état doit imposer aux constructeurs automobile une solution pérenne. Pourquoi investir dans de l'électrique, et d'installer le chargeur qui va avec, si dans un an on nous annonce que finalement c'est un autre système qui va se développer (et puis le chargement de voiture électrique dans un immeuble demande que tous les coproprio soient d'accord...). Il y a eu le gpl, on parlait pendant un moment de carburant à base de plante, qu'est-ce qu'on va nous proposer demain ? Rappelez vous les deux systèmes de magnétoscopes qui ne lisaient pas le même type de cassettes. Un seul a survécu.  Pour ceux qui n'avaient pas fait le bon choix, il ne restait que des regrets.  Et il ne s'agissait que d'un magnétoscope ! Une voiture coûte trop chère pour qu'on puisse se permettre de se tromper.