Le co voiturage sur de courtes distances pourrait être plus utilisé. En effet, je n'utilise pas blablacar par exemple pour mes trajets en ville ou, lorsque j'habitais à la campagne, pour les courts trajets. Or si on pouvait mieux remplir les voitures le trafic s'en trouverait réduit. Cela reviendrait à faire du stop. Il y a des tas d voitures qui prennent le même chemin que moi à pied et dont je pourrais profiter quitte à en solliciter plusieurs sur un même trajet, de même que je pourrais prendre des piétons sur mes trajets . Je pense que de rétablir le stop comme un mode de déplacement permettrait à ceux qui choisissent la voiture pour des raisons parfois très compréhensibles de ne pas la faire rouler que pour eux, et à ceux qui peuvent ou sont prêts à marcher, de réduire le temps et la fatigue de leur trajet. Il s'agirait d'une forme souple, simple et rapide de favoriser le covoiturage.