Les transports en commun fonctionnent parfaitement dans les grandes villes et notamment parce que le système est très flexible. On attend moins de 10 mn pour prendre un bus. Dans une ville d'un secteur rural, d'environ 13 000 habitants, le système est coûteux, non flexible (1h entre les passages) et finalement pas utilisé. Dans notre petite ville, ça ne peut répondre aux besoins. Une navette existait préalablement pour des personnes âgées qui répondait à ces besoins. On peut se poser la question de l'étude de marché !