A voir le nombre de personnes seules en voiture, force est de constater que le covoiturage est peu utilisé. Il faut développer un dispositif national, où l’État garantit en amont la fiabilité des acteurs : le véhicule, son chauffeur, les passagers.  Ensuite, ce dispositif doit être temps réel : je suis à un point de transit, j’indique ma destination sur mon smartphone, automatiquement le premier véhicule approchant qui peut desservir ma destination est informé, et s’il accepte le demandeur reçoit la photo du véhicule et son n° d’immatriculation afin de se signaler à son approche.  Ce système de covoiturage doit être facilement utilisable, via un service vocal, pour les personnes âgées qui sont plus habituées à l'usage d'un téléphone. Dans les campagnes où il manque cruellement de moyens de transport porte à porte, comme il y a moins de trafic, les chauffeurs doivent pouvoir indiquer leurs futurs trajets (jour, heure, destination) et ainsi la personne à transporter s'organiserait en fonction des offres de transport à venir.  Ensuite,  bien entendu, le dispositif garantirait les mouvements financiers entre passagers et chauffeurs.