Pour le vélo, personne. En revanche la fiscalité ou l'aide financière peut être un encouragement. Par ailleurs, je suis profondément choqué de constater l'incohérence entre la politique de dissuasion dans l'utilisation des transports polluants (exemple de la taxe carbone au demeurant louable et indispensable pour autant qu'elle fasse l'objet d'un accompagnement social) et la décision de la SNCF de supprimer des trains ou des arrêts en zone rurale. Cette incohérence est révélatrice du manque de ligne directrice entre les décisions pour le pays et l'application dans les territoires.