L'état. Car c'est le seul à pouvoir proposer des tarifs volontaristes sans chercher à faire des bénéfices. Les autres acteurs veulent simplement raquéter ceux qui ont besoin de se déplacer : blablacar est en train de transformer le partage des coûts en gains de type UBER pour pouvoir prélever des frais exorbitants, La SNCF pratique des tarifs supérieurs au coût du trajet en voiture personnelle, les compagnies de bus sont incapables de s'articuler avec les autre modes de transport et polluent....