Mais enfin, pourquoi des candidat(e)s ont été élu(e)s sinon pour représenter le peuple dans ses propositions de solutions alternatives. Mais il n'est pas dans l'ADN des énarques de comprendre ces problématiques, on n'enseigne des matières plus sérieuses l'économie, la finance. Il faut donc un vaste réveil des citoyens, une action massive faite de petits gestes (des refus de consommation comme des changements d'habitude, de la résilience en toute action,... au travers des corps intermédiaires (important qu'ils représentent la lutte), écouter les associations qui ont mille choses à dire et pas seulement les gilets jaunes et la rue,... Au delà des débats et de l'écoute, si un revirement de politique n'est pas observé dans les mois à venir (la preuve d'une indépendance vs lobbies, américains, croissance infinie, idée de la réussite par l'argent, actes et non pas seulement des belles paroles et envolées de parade alors OUI on peut se prendre à espérer un vrai progrès pas celui de la 5G (qui est un besoin créé de toutes pièces par l'économie numérique), un vrai progrès celui qui nous permettra de survivre et préservera nos enfants et petits enfants