Co-voiturage et auto partage tentent de pallier à court terme les carences des transports en commun. Mais ils ne sauraient constituer la base d'un schéma d'orientation des transports au niveau national.  Le transport à la demande permet de proposer à un coût abordable un mode de transport adapté au nombre de personnes qui l'ont demandé. Actuellement il manque encore de souplesse, la commande de tels transports devant se faire au moins 24 h à l'avance. Quant-aux transports en commun, si l'offre est adaptée (fréquence, horaires , prix), les voyageurs l'utiliseront. La question est de savoir à quelle hauteur la collectivité acceptera de prendre en charge la différence  entre les recettes perçues et le coût du dispositif, investissement compris. Pour avoir refusé d'engager une véritable réflexion sur le prix qu'on acceptait de mettre à un aménagement harmonieux de notre territoire, nous avons vu disparaître, en l'espace d'une génération la plupart des lignes ferroviaires dites "secondaires" (comprendre hors parcours des TGV) et la quasi totalité du frêt sur rail. Et parallèlement nous avons assisté à l'explosion des transports routiers, et à une importation malvenue des émissions de gaz à effet de serre, due à l'internationalisation des camions empruntant les infrastructures routières françaises.