L’État, la région, le département, la municipalité. Niveau national et local : Mettre en place partout sur le territoire français (DOM TOM inclus) des réseaux de transports en commun qui permettent à tous de se déplacer sans utiliser la voiture même sur les territoires ruraux. A des fréquences suffisantes et des horaires qui permettent aux personnes travaillant le soir ou tôt le matin ou le we de se rendre au travail en transports en commun. Arrêter de penser les transports en termes de « capitale vers la province » mais favoriser le déplacement d’une ville à une autre, d’un village à une ville de façon quotidienne et à fréquence régulière pour inciter à y recourir. Promouvoir l’achat et l’utilisation de vélos à des prix accessibles. Ainsi que l’instauration d’un permis et d’un apprentissage peu couteux de la bicyclette, comme il existe déjà à travers des associations. Créer de véritables voies cyclables en ville pour éviter les accidents.