La sncf, l'état... Remettre des trains et des rames sur les lignes TER. Il n'est pas normal que des lycéens ou étudiants en possession d'une carte de transport ne puissent pas monter dans le train faute de places. Nous ne sommes pas à Paris, les TER ne passent pas toutes les 2 minutes ! Total, ce sont les parents qui prennent leur voiture afin que l'élève arrive à l'heure ! Baisser le prix du train! on priorise maintenant l'avion, moins cher que le train! Les Ardennes ont financé un TGV qui circule à la vitesse d'un train régional dans les Ardennes, les lignes n'étant pas adaptées ! De plus, certains TGV direct Charleville - Paris ont été supprimés !