L'Etat et les collectivités territoriales. Il n'est pas acceptable que le Président dise benoitement dans un débat que les (néo)ruraux sont exclus des transports en commun et que c'est leur choix. Si les campagnes continuent à être désertées, ce sera de pire en pire pour l'environnement. Il faut au contraire favoriser les solutions alternatives à la voiture (et attractives financierement) dans les campagnes pour attirer de nouveaux habitants et décongestionner les villes. Il faut aussi geler la vente des terres agricoles pour l'urbanisation. Il faut taxer les nouvelles constructions et favoriser le logement dans l'ancien, avec une rènovation (huisseries, chauffage..,)