Transports, Aménagement du territoire : S’appuyer sur la S.N.C.F  Il n’y a pas trop de S.N.C.F, il n’y en a pas assez.  Les rapports avec la S.N.C.F sont devenus terrain de bataille idéologique entre les libéraux et l’extrême gauche. Il faut revenir au formidable outil d’aménagement du territoire qu’est la S.N.C.F, sans idéologie. Par bassin de vie, il faut à terme que chacun puisse aller travailler en train, à faible coût. Dans tous les cas moins cher que la voiture. C’est donc aller fondamentalement, rapidement vers une réouverture des petites gares et une amélioration considérable de la qualité et de la quantité des trains sur les petites lignes.  Il est plus important qu’une salariée puisse aller travailler à 30 Km en train dans de très bonnes conditions que de disposer de  T.G.V pendant nos vacances. Les collectivités locales, les entrepreneurs seront dotés des moyens de la péréquation (voir plus bas) pour finaliser les transports collectifs finaux gares-lieux de travail (ex : navettes régulières et gratuites). Les camions doivent prendre le train. Au-delà de 150 Km les camions doivent prendre le train. Cela nécessitera le développement de plates-formes de chargement dans des villes moyennes et petites, hors des grosses. Là où les emplois seront le plus utiles. Et pourquoi-pas mettre à l’étude des gares nouvelles ? Gares nouvelles en grande périphérie de Paris, connectés au réseau R.E.R etc… Les gares parisiennes sont issues du 19ème siècle, sont saturées, polluées, ne peuvent plus s’agrandir. Gare du Nord, on attend souvent longtemps avant de pouvoir entrer en gare….. Les sièges, les ministères ont vocation à déménager : Chaque bassin de vie sera noté par un coefficient de densification (nombre d’emplois, nombre d’habitants, accès aux transports collectifs….) allant de 0 à 2. 1 étant la moyenne française. Tout emploi créé dans un bassin de vie de coefficient supérieur à 1 sera pénalisé, les moyens allant dans les bassins de vie au coefficient inférieur à 1. Avec nos moyens de visio-conférences etc… pourquoi faut-il concentrer tant d’emplois sur l’Ile de France et les grandes métropoles ? Favoriser le transfert des sièges vers les villes moyennes, favoriser le transfert des ministères vers la province. L’agriculture à Paris, où sont les champs autres que ceux des romains, les champs Elysées ?