État et collectivités territoriales : -	Mettre en place de façon obligatoire à l’échelle des communes, ou des Codas sans transports en commun, une application (smartphone) de covoiturage et d’autopartage. La réalisation de chaque trajet par l’intermédiaire de cette application bénéficiant d’une subvention (municipale +/- régionale +/- nationale). -	Pour un horizon à moyen terme : soutenir massivement le développement de véhicules électriques autonomes par les constructeurs français (européens ?) avec comme perspective l’équipement, quasi-obligatoire, de toutes les communes sans transports en commun