Tout le monde doit agir, particuliers mais aussi collectivités locales et territoriales et l'Etat. A la Réunion, la Région a fait le choix de construire la Nouvelle Route du Littoral, alors qu'un projet de tram-train était prêt à être lancé, et cela avec la bénédiction de l'Etat. Elle s'est ainsi endettée pour des années et aucun autre projet d'envergure ne pourra être lancé. Le lobby de l'automobile a encore gagné. C'est une honte ! J'espère qu'un jour les responsables politiques qui ont pris cette décision auront à répondre de ce choix.