Les collectivités, qui le font déjà beaucoup. Mais les priorités ont porté sur le milieu urbain, les cœurs d'agglo sont très bien dotés, les périphéries et le rural le parent pauvre. Toute la population n'a pas vocation à habiter en ville, mais toute la population doit se déplacer.  Il faut équiper les périphéries de TC, de voies cyclables, favoriser les transversales, baisser le prix de train, ré-ouvrir des lignes de chemins de fer, des gares et arrêter de les fermer, remettre des trains de nuit.  Les trains et les gares sont des outils pour redynamiser des territoires. Le paradoxe est d'avoir des dernières années développer les trams pour rentre les villes attractives et dans le même temps d'avoir vidé les campagnes des trains, c'est absurde. Certes le train est couteux mais c'est un des moyens de transport qui a le moins d’impact environnemental, qui permet de structurer l'espace, de l'aménager