Ceux qui s'occupent des transports. Je vis à Paris et le métro / rer ce n'est plus vivable. Si vous souhaitez réduire l'impact des voitures, ce n'est pas fermer les quais ou des dimanches sans voiture qui vont inciter les gens à changer leurs moyens de locomotion mais c'est modifier en profondeur le métro ! On a beaucoup de chance d'avoir accès à ce moyen de transport qui a été très bien construit mais que Madame la maire de Paris prenne la ligne 13 un 4 juillet de canicule à 9h et elle comprendra que ce n'est pas vivable. Comment on va faire lors des JO de 2024 ? Le métro devient une angoisse pour de nombreux parisiens et c'est un énorme problème.  Autre point : le transport dans les DOM-TOM. Je suis de la Réunion et il n'est pas possible de se déplacer sur l'île sans voiture. De toute ma vie je n'ai pas pu prendre le bus pour me rendre à l'école, il en existe peu, c'est mal desservi à des horaires aberrantes. Les services ne sont pas du tout du tout efficaces et on ne peut pas travailler tous les jours et être indépendant sans voiture. Cela a deux effets : la pollution qui est énorme et en plus ça isole les populations les plus pauvres. Le transport est une question écologique et sociale à la Réunion et il faut trouver des solutions maintenants.