Les Communautés de Communes doivent s'impliquer sur des dossiers comme celui que je préconise :  il faut un "Chef de Projet" pour porter ce type de Solution... C'est possible ... il n'y a pas de coût pour les " voyageurs "  pas de recette pour celui qui véhicule ..  c'est à votre bon coeur !!!!  ...  Les seuls coûts - effectifs - seront liés à ce type d'opération, sont ceux qui se rapportent au  recrutement et au salaire d'une personne pour une période d'un an renouvelable un fois ...  C'est à dire 2 ans Maxi ..   Budget prévisionnel ( 4500 €  Chargés *12 mois)* 2 ans