quand ce type de véhicule sera plus fiable et moins cher •	Les aides au remplacement  des chaudières sont une bonne chose dans un premier temps, il faudra aider les français pour leur résidence principale mais après, il faudra continuer pour les résidences secondaires car une majorité de français ont de petites résidences secondaires et n’auront pas les moyens d’assumer le coût du changement. •	Il faut trouver un plan global adapté à notre pays et à ses spécificités. Notre pays ne peut certainement pas construire de grands nouveaux barrages comme en Norvège (ce serait déjà fait !) ni utiliser la géothermie comme en Islande mais nous pouvons peut être couvrir nos toits de panneaux photovoltaïques. •	Par contre les éoliennes dans nos campagnes qui ne tournent pas ou si peu ne me semblent pas être un projet à développer surtout que leur démontage à l’obsolescence va coûter très cher !!! La France n’est pas un pays très venteux.