Le déploiement d'une offre écologiquement et sociétalement soutenable ne peut pas se faire à une autre échelle que l'échelle nationale. Cependant, contrairement à la pratique actuelle, la réflexion devrait se faire en bottom-up avec un rôle important des communes, plutôt qu'en top-down. L'exemple du développement du TGV sur la base d'un dialogue Etat-régions sans aucune préoccupation des conséquences néfastes sur les offres locales est l'exemple à ne pas suivre. La rentabilité économique ne doit pas être un paramètre de la réflexion.