les pouvoirs publics doivent inciter à faciliter l'accès à ces solutions sur l'intégralité des trajets par d'une part, en cas de financement public , en obligeant les différentes entreprises (bus, train) à s'entendre sur des horaires assurant les correspondances. L'Etat pourrait rendre obligatoire la gestion en data base de l'ensemble des propositions de transport permettant ainsi aux plateformes de voyage de proposer l'ensemble des solutions possibles pour un trajet. Exemple: un train + un bus+ taxi ou autopartage pour les derniers kilomètres.