Suivant les solutions,  choisies, les acteurs sont différents. L'offre de transport public ressort des compétences territoriales et nationales des autorités publiques. L'investissement doit être fait par les communautés locales, départementales, régionales ou nationale selon les lignes concernées. Par contre, les opérations peuvent être conduites par des opérateurs publics ou privés (sociétés d'économie mixte ou acteurs privés). Les règles tarifaires doivent être strictement encadrées pour concilier service public et rentabilité. L'intermodalité doit être favorisée, Aujourd'hui, peu d'acteurs offrent des solutions intermodales. Favoriser, au niveau local, en particulier dans les zônes à faible desserte, des opérateurs qui combinent différentes solutions doit être faisable, à travers des société d'économie mixtes par exemple. Concernant les autres moyens, le secteur privé semble plus adapté. Par contre, les plateformes d'intermédiation doivent être largement facilité par un accès internet généralisé. La digitalisation du territoire repose sur une politique publique ambitieuse.