Les acteurs peuvent être multiples bien sûr mais pour les transports en commun, il me semble que l'État doit se saisir  des difficultés actuelles et mettre en place des solutions adaptées aux territoires sur tout l'espace national. Les trains sur certaines lignes jugées non rentables sont supprimés: c'est une erreur monumentale, il faut, au contraire, amplifier l'offre et les modes de transports avec des liaisons régulières, des horaires élargies... Je reviens donc à la proposition initiale de ma contributions (voir plus haut).