Concernant les transports en commun, il appartient aux départements de proposer des solutions accessibles financièrement; ce n'est pas le cas aujourd'hui l'achat de deux places de bus pour se rendre à la ville voisine où il faudra encore des titres de transport pour se déplacer est dissuasif : on choisit donc la voiture. (dans certains cas : accès à certaines stations de ski, le tarif est ridiculement bas). Faciliter l'accès à l'autoroute permettrait de moins consommer, donc moins polluer, apporterait plus de sécurité, libèrerait le réseau secondaire où la circulation des deux roues serait plus aisée.