Les citoyens et les politiques et avec des mesures planifiées sinon coercitives vis à vis des financiers , industriels, agriculteurs et distributeurs. Durant la seconde guerre mondiale, les US, l'Angleterre et la Russie ont réorienté leurs économies en quelques mois vers une économie de guerre. Pourquoi la même chose ne serait-elle pas possible concernant l'écologie au sens général. Il s'agit bien d'une " guerre" pour notre survie. Il suffit de lire le rapport du GIEC et celui d'autres organisations!