L'employeur. Ce pourrait être un bon moyen de l'impliquer pour favoriser des adaptabilités pour caler les horaires des personnes pouvant co-voiturer. Inciter au télétravail quand cela est possible.  Créer des espaces collectifs dans les villes et villages pour les gens pratiquant le télé travail : séparation de la sphère personnelle et professionnelle, favoriser les échanges et partages (déjeuners communs...) pour retrouver des valeurs fondamentales de l'être humain (cf gilets jaunes dont certains adhèrent au mouvement en grande partie pour ces raisons).