- Les entreprises incitées par l'Etat (sncf par exemple) - Les commerçants qui pourraient mettre en avant des produits permettant de transporter de petits objets, des courses à vélo (ex. j'ai oublié mon sac à dos ou il n'est pas suffisant...). - Les collectivités locales pour favoriser le vélo: -- sensibilisation dans les bulletins communaux (ex. montrer des cas d'utilisation, des success stories) -- mise en place d'infrastructures via le support des autres échelons administratifs - L'entreprise dans laquelle je travaille propose déjà des incitations mais elles sont trop rigides pour mon cas (j'alterne entre deux lieux de vie)