Tous les échelons en partant des citoyens, de la ville et jusqu’à l’état avec un travail concerté et volontaire ! Une réelle concertation des habitants à travers des commissions de délibération et une indépendance totale des lobbies est indispensable ! Je crois qu'à l'heure actuelle à l’exception de quelques villes engagées, la société civile avance beaucoup plus vite que toutes les institutions qui doivent rattraper leur retard et en particulier l’état. Je vous recommande de regarder ce qui se passe du côté des collectifs citoyens tels qu'Alternatiba, Ville en transition ou les Colibris ! Et d'écouter les revendications du mouvement climat !