L'état doit imposer les tarifs progressifs pour l'eau et l'énergie.  Il convient d'anticiper l'impact que cette mesure aura sur la vie des citoyens et des entreprises, pour proposer des solutions alternatives pour permettre de répondre à l'objectif fixé : réduire les gaspillages, réduire l'impact environnemental des sur-consommations d'eau et d'énergie. Toutes les échelles, de l'état à la région, département,  commune (ou la communauté de communes) jusqu'au citoyen, sont concernées et ont un rôle pour mettre en oeuvre les solutions alternatives. Les solutions doivent être encouragées par ceux qui disposent des leviers décisionnels, législatifs et financiers. Par exemple, l'état et la région doivent faire plus d'efforts sur les transports en commun de qualité et arrêter de soutenir des Grands Projets Inutiles comme Europa City sur le Triangle de Gonesse et le CDG Express au détriment du RER B.