J'hésitais également avec le vélo. Dans le cas des transports en commun, ce sont les pouvoirs publics, dans le second seule les infrastructures peuvent être encore améliorées et ce sont encore les pouvoirs publics qui s'en chargent... Quand on parle de partager la ressource, on pourrait aussi parler de celle des pouvoirs publics aussi! Pour toute les autres propositions, elles ne seront acceptables que le jour où leur promoteur n'en feront plus une affaire de business (ex: Blabla car- Oui car- RBnb etc...): est que c'est vraiment celà une société de partage ?