Les collectivités territoriales doivent réaliser des aménagements conséquents. l'aide de l'Etat doit être conséquente aussi. Le plan vélo actuel, de 50 millions d'euros par an pendant 7 ans est ridiculement insuffisant. cela fait 0,8 euro par Français seulement ! La dépense pour le vélo est aujourd'hui supportée par les collectivités territoriales avce de fortes inégalités entre les villes volontaires et les autres. Elle s'eleve à 8 euros en moyenne par habitan. Nos voisins Allemand, Danois ou Hollandais dépensent entre 30 et 40 euros par habitant ! C'est un effort supportable, qui rapportera beaucoup en terme de réduction de balance commerciale énergétique, de dépenses de santé, de qualité de vie.