Il faut laisser les gens se déplacer comme ils veulent ,à pied,en vélo,.... ou en voitures ...A la campagne ce n'est pas rentable de faire passer des cars pour 2 ou 3 passagers ...mais en contrepartie il faut cesser de compliquer la vie des automobilistes de la campagne . C'est bien ce qui a déclenché le  mouvement des gilets jaunes : le prix des carburants, les radars,le 80 Km/H ridicule, la complication des contrôles techniques, etc...Les voitures polluent moins que les avions,les hélicoptères ,les gros cargos ... Soyons réalistes .