Les sociétés publiques et privées, sans oublier le meilleur outil, le télétravail. Que les transports en commun soient concurrentiels (prix sans taxations), fiables (non sensibles aux intempéries), ponctuel autant que ma voiture, ne faisant jamais grève (ou si grève qu'il existe un service de remplacement 7j/7, 365jrs/an). L'offre doit être incitative et pas punitive. Elle doit être suffisamment aboutie pour bloquer le renouvelleemnt de mon automobile: En clair, rien de tel n'existe sur le sol français, il faut l'inventer, et toutes les prétentions écologiques doivent commencer par là : Accepter de renoncer aux grêves qui paralysent le pays et obligent les travailleurs 1 fois tous les 7 ans, à renouveler leur véhicule: Ils sont alors liés à leur investissement en véhicule particulier. Autrement dit, chacun doit pouvoir aller à son rythme pour faire ses propres évolutions budgétaires. La marche forcée pour sauver une planète qui a déjà vécu 4,5 milliards d'année dans des conditions extrèmes ne rime à rien, sinon à manier les peurs auprès des populations.