Si la solution alternative vise les employés d'une entreprise de taille importante qui se trouve à l'extérieur d'une ville, cette solution devrait être prise en charge par cette entreprise.  Si la solution alternative vise les citoyens souhaitant se déplacer au sein d'un département ou d'une région, cette solution devrait être prise en charge par cette collectivité.  Si la solution alternative vise les citoyens souhaitant se déplacer au sein du pays, cette solution devrait être prise en charge par l'Etat.  Si la solution alternative vise les citoyens souhaitant se déplacer entre plusieurs pays, cette solution devrait être prise conjointement par les différents Etats concernés.