Ces solutions dépendent prioritairement de la nature et de l'organisation territoire sur lequel vous vivez et travaillez, et des relations avec les territoires voisins . Ce devrait être une des priorités absolues des  collectivités territoriales, qui parallèlement à leurs réalisations propres devraient s'attacherà susciter le développement des initiatives individuelles et collectives. Et au niveau supérieur , l'Etat devrait inciter les collectivités à travailler dans cet esprit.  Le transport, la mobilité sont avant tout des problèmes de réseaux, de maillage: il faut donc les aborder comme tels et cesser de penser qu'une nouvelle ligne de TGV ou de Trambus va changer la face d'un territoire.