Favoriser les initiatives privées de transports écologiques (velos, voiture / scooter electriques, concessions de tranports publiques sanitaires dans les territoires etc). Arrêter de faire penser aux citoyens que les transports publics sont gratuits. Replacer le secteur public  / les autorités organisatrices de transport dans leur rôles d'organisateurs / régulateurs de transports propres et non de fournisseurs de services. Utiliser les taxes existantes pour lancer de nouveaux modes de transports (moteurs hydrogènes / électriques etec) mais ne pas pérenniser les subventions.