Les grandes orientations doivent être prises au niveau national, mais il faut laisser une marge d’initiative au niveau local, notamment parce que les ressources peuvent être différentes (eau, vent, ensoleillement par exemple). La créativité est souvent aussi très forte au niveau local. Il faut certainement prévoir une formation des élus locaux (maires) afin de les inciter à cette transition et de les aider dans leurs choix. Plus proches des citoyens ils peuvent aussi avoir une action d’entraînement. Les collectivités locales sont mieux placées pour gérer les transports en commun quotidiens ou hebdomadaires, les transports à la demande (moins coûteux et plus souples pour les jeunes te personnes âgées dans les périphéries de villes par exemple), elles peuvent aussi favoriser le co-voiturage par des aires dédiées par exemple. Les entreprises peuvent aussi contribuer à favoriser les transports collectifs (aide à l'achat de titres de transports, bonus pour les co-voitureurs) etc.