Tous les échelons doivent travailler conjointement Etat, Régions, Métropole, villes ou communes.  Ces institutionnels doivent rencontrer la société civile (acteurs économiques et sociaux) car ceux-ci  vont assurer une grande partie de la mise en oeuvre.   Il faut penser aussi aux défaillances de certains rouages. Lorsque la ville est défaillante, il faut trouver des moyens de peser sur de telles carences. Exemple : Marseille en matière de mobilité est très en retard, possède une mauvaise qualité de l'air, fait condamner l'Etat pour non-respect de la réglementation européenne. Or, il ne semble pas que l'on puisse vraiment peser sur cette carence.