Je fais 200 à 300km / jour en campagne,le 80 km / imposé contre l avis des élus est une aberration et une pompe à pognon qui menace notre permis et travail en permanence car abusif dans des campagne landaises avec peu de voitures et des lignes droites qui n en finissent pas Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français.  Cela pénalise injustement les conducteurs : temps de trajet rallongés, dépassements dangereux, camions collés aux voitures… Sans parler des radars qui flashent à tout va !  Le Gouvernement doit veiller à l’entretien des routes, au lieu d’y baisser la limitation de vitesse !  Le Gouvernement doit mettre la politique de sécurité routière au service des conducteurs, au lieu d’en faire une politique fiscale et un véritable racket par les radars !  Le Gouvernement doit traiter les conducteurs en citoyens responsables, acteurs indispensables de la sécurité routière : laissez-nous adapter notre vitesse aux conditions de circulation, au lieu de détourner notre attention de la route, en nous obligeant à rouler à une vitesse inutilement réduite, les yeux rivés sur le compteur ! Ceci est une des gouttes d eau qui ont fait déborder le vase, ça suffit de nous imposer des contraintes sans concertation car un ministre en a décidé ainsi !