Les communes , mais celles-ci ont  été privées de subventions et de taxes....Les budgets sont exsangues. Rétablir au niveau des communes le ramassage des "encombrants", 2 fois par an. Beaucoup de personnes âgées ou pas, d'ailleurs, ne peuvent faire le déplacement à la déchèterie. Peser les poubelles et taxer au poids serait normal. Impliquer davantage les entreprises dans le circuit du recyclage; Par exemple, j'ai acheté un réfrigérateur sur internet et seul le magasin "Boulanger" me reprenait l'ancien; ni " Darty" ni d'autres enseignes ne me reprenaient l'ancien et elles doivent contribuer de façon légale, toutes sans exception, à ce système. Ces enseignes appartiennent à de riches familles qui font de grands profits sur les bénéfices commerciaux de leurs magasins et elles doivent s'impliquer véritablement !!