la région associée aux entreprises pourvoyeuses d'emploi. Toute nouvelle industrie qui s'implante doit avoir une concertation avec les pouvoirs publics pour déterminer sa politique d'accès au site. Les industries sont en général attirées par les communes à grands renforts de mise à disposition de terrain à frais réduits, mise en place de routes d'accès... Une concertation doit avoir lieu pour que quand il y ait implantation d'une industrie, il y ait déploiement d'une politique d'accès en termes de transport en commun (train + navette autonome; bus + navette, covoiturage, piste cyclable d'accès...). Et ceci doit également se décliner pour toute industrie déjà en place.