Varie selon les solutions Plutôt que des tramways qui doivent couter des fortunes en travaux lors de l'installation, il me parait plus urgent de remplacer les bus au gasoil (bruyants et polluants) par des bus électriques et s'ils ne sont pas encore au point  par des bus à gaz . A Stockholm je crois savoir que les bus sont à gaz produit à partir de la récolte des déchets organiques des habitants. Et les trolleys ? n'est ce pas moins cher et plus évolutif que le tram ?? Ils peuvent être eux aussi dans des voies réservées.