- Le marché avec la réalité des coûts. Comme ne plus subventionner le transport automobile - Faire contribuer les camions à l’entretien de routes - Concurrencer la SNCF pour le train sur les grandes lignes (Essayer de gagner du pouvoir d’achat par ce moyen), lutter contre la désaffection vis-à-vis du train par des tarifs attractifs. - Pour les transports urbains, tester la gratuité (dans les villes moyennes les transports en commun sont en place mais bien trop peu utilisés. Les coûts sont là autant en faire profiter le plus grand nombre. La contribution des utilisateurs est si partielle que la gratuité ne changerait rien dans l'équilibre économique du service. - Développer les solutions numériques (administration, formation, approvisionnement de la maison, télétravail) pour diminuer les déplacements