L'état, les services publiques (de façon subsidiaires suivant les besoins par régions, localités etc.) pour garantir l'accès à tous. Gestion et organisation des transports en commun, avec participation financière des usagers (coût du billet accessible pour tous) prendre en compte le coût et la durée d’utilisation de ces équipements (transport solide durable écologique utile...) Pour le covoiturage: des plateformes (régionales, locales, nationale etc.) officielles (numéro tél unique et site internet) seraient utiles pour l'information le partage et l'accessibilité du covoiturage au grand public. Pour le vélo: Plus d'aménagement de voies cyclables pour sécuriser les déplacements à vélos, parkings à vélos couverts (de panneaux solaires) (petit plus aux "grands"parkings : location de vélos, atelier réparation vélos (avec personnel ou en libre service), distributeur de rustines, chambres à air, câbles, poncho de pluie... pour encourager les personnes à prendre le vélo)