les collectivités doivent être porteuses avec des moyens d’investissement en phase avec une politique nationale engagée et forte en la matiere : arrêter le principe de la voiture reine. les aménagements en ville sont encore trop pensés en fonction de la voiture. je suis pour que les transports des centres villes soient gratuits en réorientant d’abord les investissements du « tout voiture » ainsi que les investissements dans des grands bâtiments publics et du financement de la communication, très coûteuse. Que les lois soient simplement contrôlées et appliquées. arrêtons de laisser les voitures se garer n’importe où, aller trop vite en ville, taxons les personnes qui achètent des voitures qui sortent des normes écologiques respectueuses  (comme pour les frigos, mettre des notations et taxer en fonction), celles qui prennent l’avion, qui achètent des produits de luxe fabriqués hors europe, ou pays contigus à l’europe ayant un accord avec l’europe, .... Il faut que ces moyens soient affectés à la mise en œuvre d’un plan d’investissement sur 10 ans accompagnant la transition écologique. que ce plan soit restitué dans l’evaluation de sa mise en œuvre devant les élus, valoriser les contributions des territoires et restituer également devant les citoyens. La télévision publique, internet doivent servir à restituer ces évaluations intermédiaires. il faut montrer à quoi sert l’argent public. sur le modèle des rencontres du grand débat national, revenir vers le citoyen pour partager les avancées, le faire réagir ...