Proposition 1 : L'un des problèmes évoqués par les gilets jaunes au début de leur mouvement était le problème de leur déplacement de migration quotidienne domicile-travail très dépendant de leur voiture plus ou moins performante en matière de rejet de polluants En milieu urbain (CU ou CA), le système de transports collectifs est financé par le VT et la collectivité, seuls environ 40% des coûts de fonctionnement restant à charge des usagers. Par contre en milieu périurbain, les communautés de communes sont rarement autorités organisatrices de transport et les échelons Région ou Département ne peuvent proposer des services fréquents et performants. Ne serait-il pas possible, à l'échelle d'une commune, de susciter des regroupements de migrants domicile -travail vers l'agglo et de leur mettre à disposition des véhicules 9 places financés et assurés par une collectivité compétente, seuls la conduite du véhicule et les frais de carburant restant à la charge des utilisateurs. Possibilité pour la Collectivité d'instaurer un versement transport pour les plus grosses entreprises (celles qui se sont localisées aux portes de l'agglo pour minimiser leurs charges fiscales) afin de financer partiellement le système qui ne constituerait qu'une offre équivalente à celle qui existe en agglo. Avantage écologique : déplacer 6 à 9 personnes avec un véhicule récent représenterait un gain important par rapport à 1 véhicule plus ou moins performant par personne Possibilité de compléter le système en travaillant sur le dernier km aux 2 extrémités des trajets : TC, 2 roues, trottinettes électriques, ... côté emploi, 2 roues côté domicile Proposition 2 : Exiger que, à une échéance courte (3 ans ?), tous les transports de distribution en milieu urbain se fassent avec des véhicules propres (électrique, hydrogène, gaz, ...) à l'exclusion du diesel et de l'essence ; l'arrêt fréquent moteur allumé de très nombreuses camionnettes constitue une pollution évidente qui doit pouvoir disparaître.