La question revient à dire : l'initiative doit-elle venir des pouvoirs publics ou de l'individu ? Le chemin doit être fait des 2 côtés. L'exemple qui me vient à l'esprit est le cas d'une école située tout en bas de la colline près de chez  moi. La plupart des parents emmènent les enfants en voiture car le trajet à pied présente trop de dénivelé pour les enfants et que les voies ne sont pas sécurisées (glissantes en hivers avec des trottoirs étroits). D'une part, il faut que les parents se sentent en sécurité pour aller à pied mais vu la configuration du lieu où il y a deux écoles proches, un redécoupage de la carte scolaire pourrait améliorer la situation. Sans compter que la construction de l'école aurait du prendre en compte ces contraintes de circulation.