Moi. Je précise que je réside dans un territoire rural où seul le mode de transport individuel, même s'il est partagé quand cela est possible (covoiturage, pour les déplacements quotidiens entre le domicile, ou un point de ralliement, et le lieu de travail - auto partage ou transport à la demande pour des déplacements ponctuels prévisibles suffisamment à l'avance). Le transport en commun n'existe,pratiquement, que pour les trajets scolaires. Il pourrait cependant, en ce qui concerne des entreprises de taille suffisante, être envisagé de mettre en place ou de développer  un mode de transport  en commun. Pour cela, il serait opportun d'envisager un soutien incitatif pour les entreprises qui auraient recours à un tel mode de transport. Je préconise deux types d'incitation, pour les entreprises concernées, à savoir;           A) Un impact minorant sur leur contribution climat-énergie.           B) Une dispense de paiement de l'indemnité de transport aux salariés qui auraient un accès acceptable à ce transport en commun d'entreprise.