Grande question. Vu ce qu'a donné la privatisation de la télévision, je ne suis pas du tout emballée par celle à venir (?) des transport en commun (disons l'ouverture à la concurrence, donc la fin des monopoles de fait). La multiplication des offres ne risque-t-elle pas de brouiller la lisibilité (donc la facilité d'utilisation) des réseaux ? Je n'apprécie pas de voir toutes ces trottinettes géolocalisables abandonnées n'importe où sur les trottoirs : quel bazar. Faire rouler plusieurs compagnies sur le même réseau ferré ? De combien d'accidents et de victimes le paiera-t-on ?