Les villes, en limitant la circulation automobile ! La cohabitation piétons-vélo est très difficile, c'est la route qui devrait être réservée aux vélos.  Je félicite la ville de Strasbourg pour sa démarche audacieuse (et très critiquée !) en faveur du vélo et de la marche à pieds. Je la félicite moins pour sa politique tarifaire du réseau bus-tram, surtout depuis l'abandon des tickets papier (prétendument pour des problèmes d'encre ... alors qu'on continue d'avoir la possibilité d'imprimer les reçus)