Seul l'Etat peut se charger d'un bon réseau de transports en commun, pour que ce soit un service public (et tant pis si certaines lignes ne sont pas "rentables" financièrement ! Il s'agit d'écologie, pas d'économie...). L'Etat et les collectivités doivent généraliser les pistes cyclables pour pouvoir rouler en sécurité, ce qui n'est pas du tout le cas au bord des nationales par exemple. Les parcs et parkings à vélo doivent être plus fréquents et parfois agrandis, sécurisés. Les villes pourraient avoir un parc de voitures à disposition des habitants, qui pourraient alors parfois se passer d'avoir une deuxième voiture par foyer.