Les pouvoirs publics sont les seuls à pouvoir enclencher une véritable transition : les efforts individuels sont essentiels et  importants d'un point de vue citoyen, mais ils n'ont pas le pouvoir d'infléchir les tendances d'émissions, qui ont encore augmenté cette année en Europe, dont en France. Un comportement individuel n'a pas le pouvoir de modifier CORRECTEMENT le système qu'il utilise, même en s'agrégeant à d'autres : même si un nombre suffisamment important d'individus changent spontanément leurs comportements (probabilité faible), cela n'exclue en rien la nécessité de re-designer le système pour qu'il corresponde à ces nouveaux usages, sans quoi, il dysfonctionne. Le rôle des pouvoir publics est donc essentiel : ils sont les seuls à pouvoir se construire un regard d'ensemble suffisamment aiguisé pour designer nos systèmes (de mobilité, numérique, résidentiel, énergétique, économique, sociaux etc.) afin qu'ils soient compatibles avec les nouvelles contraintes qui leurs sont imposées. C'est encore une fois de l'optimisation sous contrainte, rien de plus, les ingénieurs français sont des meilleurs pour répondre à ce type de défis, profitons-en.