Il est indispensable de responsabiliser chaque citoyen, pour cela, il faut mettre en place des actions efficaces.  Comment peut-on aujourd'hui parler du tout électrique concernant les véhicules, sans avoir au préalable : 1) Etudié la capacité des industriels à recycler les batteries 2)Fabriqué des véhicules avec une autonomie minimum de 1000km 3)Mettre en place un réseau EUROPEEN de stations pour recharger les batteries. En clair, on met la charrue avant les boeufs, on fait des effets d'annonces pour se donner bonne conscience et on ausculte des solutions existantes d'énergie plus propres. Soit dit en passant (les moteurs diesels nouvelles générations ne polluent quasi plus), mais le diesel rapporte moins de taxes à l'état, il est bien là le dilemme! Quid de la production électrique pour faire fonctionner tout cela. On sait que les éolienne coûte très cher pour un rendement très faible.