- Chaque région devrait avoir un plan local de développement de nouvelles solutions de mobilités. C'est elle qui connaît véritablement ses besoins en mobilités.   - Du côté de l'Etat, le préfet serait l'interlocuteur privilégié des régions. En effet, il a également l'avantage d'être accessible et au plus prêt du terrain.  L'Etat pourrait ainsi participer  financièrement et il serait le garant du suivi et de la bonne exécution du plan local. La participation de l'Etat est indispensable car certains projets sont trop lourd financièrement pour être assuré par la seule région et chaque région étant différente, l'Etat est donc le garant de l'équilibre du territoire national.