Les transports en commun :  L'état ou les collectivités locales. Mais il est bien sûr impossible d'avoir un réseau de transport en commun efficace qui couvre 100% des déplacements en France. Je pourrais aujourd'hui utiliser les transports en commun pour me rendre au travail mais cela me prendrait environ 1h30 au lieu de 25 minutes avec ma voiture personnelle. Je considère donc que dans mon cas les transports en commun sont inefficaces.  Le covoiturage :  C'est une bonne solution, mais il faut trouver en zone semi rurale ou rurale des personnes habitants à proximité et se rendant au même endroit et avec (pour le travail par exemple) sensiblement les mêmes contraintes horaires. Cela fait donc beaucoup de variables qui rendent l'opération compliqué à mettre en place. Régler le problème du transport par le covoiturage est utopiste, il peut servir pour une infime partie de la population, et c'est très, bien mais ne s'applique pas à la réalité du plus grand nombre.  Le vélo :  C'est le mode de transport idéal pour les distances courtes, mais il reste soumis aux conditions météo, à la capacité de transport (difficile de faire ses courses en vélo pour une famille de 4 personnes, d'emmener 2 enfants en bas âge à l'école...), et à l'état de santé (âge, maladies chroniques, maux de dos…)  En définitive la voiture est aujourd'hui indispensable surtout dans les secteurs ruraux ou semi ruraux. Mais il faut encourager à en faire une utilisation raisonnable, (travail, vacances, etc.…) et au renouvellement vers des modèles moins polluants.