Un gouvernement démocratique, responsable devant l'Assemblée Nationale  souveraine élue au scrutin proportionnel. Il devrait bénéficier  des avis et des souhaits des associations qui groupent les citoyen-ne-s concerné-e-s par la préservation de l'environnement et la lutte contre l'émission de GES. Le gouvernement actuel, dévoué aux intérêts des possesseurs des principaux moyens de production et d'échange, et aux seigneurs de la finance,  est structurellement incapable de mettre en pratique une politique écologique conséquente. Il faut passer à un régime démocratique, en finir avec l'élection du Président de la République au suffrage universel, et libérer la vie politique de la tutelle des grands intérêts privés.