Je pense que l'état doit être précurseur mais il ne peut pas tout faire. Il ne peut pas porter totalement la transition écologique mais il pourrait faire des appels à projet et les financer pour que des personnes se lancent, innovent et proposent.  Sur ce genre de sujets, je pense que beaucoup de gens sont passionnés et ont des idées mais n'ont pas le temps de les concrétiser. Et si l'état les aidé ? Un open space, un peu de budget, des idées et l'application des ces projets ! Mais pour ça, l'état doit être le terreau qui permettra à ces solutions alternatives de se concrétiser.