Vous (Gouvernement) devez arrêter de soutenir de quelque manière que ce soit les lobbies du pétrole et des moteurs à essence afin que les solutionnes alternatives qui existe déjà puisse voir le jour et accessoirement des aider de toutes les manières possibles.  Nous sommes devant un choix darwiniste : l’évolution ou la mort. Actuellement les lobbies et autres entités à grand pouvoir empêchent l’évolution dans leur propre intérêt ; Que reste-il donc comme choix ? Allez-vous encore laisser faire ???