rien de plus ridicule que de décider à Paris des limites de vitesse à appliquer sur toutes les routes départementales en France. Ces limites doivent être décidées par des responsables régionaux en fonction du réel danger des voies concernées (largeur, état, fréquentation etc....)  arrêtez de diriger la France depuis Paris. En France, quand il y a un incendie dans un gite rural, on oblige tous les logements à être muni de détecteur. quand un bâtiment s'écroule, pour une raison quelconque, on met en cause tous les anciens bâtiments. Quand le fuel est accusé de tous les maux, les véhicules en font les frais, sans discernement du nombre de kms parcourus. c'est une politique de gribouille. en face des suicides des agriculteurs, pourquoi ne pas supprimer l'agriculture ?