L'employeur : quand un employeur a des locaux à proximité du domicile des employés, il doit mettre tout en oeuvre pour permettre un rapprochement du poste de travail du domicile (formation, adaptation du poste, télétravail sur un lieu déporté, etc.). Au besoin légiférer pour contraindre les employeurs récalcitrants, car quand on veut, on peut. Faire en sorte qu'il soit possible de télétravailler tous les jours et pas seulement une certain nombre de jours par semaine : il existe aujourd'hui des moyens de communications qui permettent de s'affranchir des rencontre "physiques".