Les collectivités territoriales et nationales. Pour le financement, une meilleure répartition de l'impôt permettrait de le faire. Quand les entreprises augmentent leurs dividendes de 10% et paient -6,5 % d'impôts, on comprend pourquoi les investissements publics baissent !.  Ce ne sont pas les services publics eux même qui génèrent de la perte financière. Au contraire ils permettent plus d'emploi et des économies d'énergie. Ce sont les renoncements à taxer les profits du capital qui les rendent trop lourds pour le budget des collectivités nationales et territoriales. Or ces revenus devenus totalement indécents et obtenus en ne respectant nullement la transition écologique, de surcroît, non seulement sont moins taxés, mais certaines décisions comme la suppression de l'ISF, le CICE les aident à prospérer sans que cela rejaillisse sur la collectivité !