il faut passer à la vitesse supérieure pour le covoiturage quotidien : il faut impliquer (et obliger)  toutes les entreprises  (publiques ou privées) dans le covoiturage : désigner un référent 'Covoiturage' au niveau de chaque entreprise qui sera responsable de l'enregistrement des déplacements domicile-travail (départ, arrivée, horaire) de tous les salariés sur un site internet publique dédié et gratuit. Tous les salariés pourront alors rechercher les trajets correspondants à leur déplacement, avec l'aide et l'émulation du référent. Ce référent devra ainsi pousser au covoiturage en recherchant dans cette base nationale les trajets compatibles. Toutes utilisations régulières du covoiturage doivent être récompensées par exemple par une 'prime' ou cadeau donnés par l'entreprise ou l'état au salarié qui l'utilise.  On peut commencer par expérimenter/affiner le dispositif sur quelques départements dynamiques (la Vendée par exemple ...)