L'état sans lobby avec des acteurs à l'écologie qui ne sont pas d'ancienne lobbyiste. Comment, au 21è siècle, peut on vanter , en tant que nouvelle secrétaire d'état à l'écologie,  les mérites de l'huile de palme. C'est inadmissible. Il y a un véritable problème au niveau du gouvernement pour y placer des acteurs écologiques qui favorise la déforestation.   Depuis 1745, la parole n'avait plus été donné au peuple, c'est exceptionnel et nous vous remercions de faire cet effort. C'est pourquoi nous vous répondons avec le plus de sincerité.