Le travail à domicile pour le secteur tertiaire obligatoire serai une parfaite alternative à l'écologie. Toute entreprise refusant que leurs employés travail à domicile devrait payer  une taxe pollution. Alors qu'aujourd'hui la taxe pollution c'est l'employé qui doit la payer.  L'employé est doublement imputé. Si il n'a pas d'argent pour changer sa voiture il roule donc avec un vieux diesel, à une étiquette 4 au niveau de l'écologie et dans les jours de pollution, il ne pourra pas circuler dans les grandes villes qui utilisent critères