Pour rendre une mobilité plus propre accessible à tous, il importe en premier lieu de tirer parti et capitaliser sur les solutions alternatives existantes en complément du développement de solutions plus innovantes. Le développement des énergies alternatives doit être associé à un engagement des pouvoirs publics sur plusieurs années pour donner une visibilité à l’offre. C’est une condition indispensable lorsque des investissements privés sont nécessaires.   Il importe que l’Etat communique sur l’ensemble des énergies alternatives dont le GPL : à chaque besoin de mobilité, moyens financiers, sa solution de mobilité alternative. Un tel signal en faveur de toutes les énergies alternatives dont le GPL permettrait d’informer les usagers sur les différentes opportunités et choix en matière de mobilité durable en fonction de leurs besoins et donnerait la visibilité et confiance nécessaires aux constructeurs pour commercialiser leurs modèles GPL en France.