A petite échelle, les mairies en aménageant au maximum les pistes cyclables et les promenades piétonne.   A grande échelle, les régions et l'Etat pourraient également proposer de grands axes cyclables à travers le territoire. Le grand coupable concernant la mobilité à l'échelle du pays est à mon avis la SNCF qui n'a plus que la rentabilité de ses lignes à l'esprit, avec une politique absurde axée sur la vitesse et non sur la desserte du territoire. J'habite en suisse où les prix des trains sont fixés en fonction de la distance et ne varient pas en fonction d'un algorithme incompréhensible et où le réseau est extrêmement bien fourni. On peut ainsi se rendre depuis quasiment n'importe quelle partie du territoire à n'importe quelle autre. En France, la variation au jour près du prix du billet de train est inadmissible car elle décourage beaucoup d'utilisateurs. De plus, le développement des lignes reliant des grandes villes uniquement contribue à aliéner toute une catégorie de la population et à transformer progressivement ce qui devrait être un service public en un produit de luxe pour du tourisme ou des déplacements professionnels. Sacrifier la qualité du réseau à la vitesse entre grandes villes est à mon avis une folie. L'Etat devrait selon moi faire pression sur la SNCF pour la réhabilitation des petites lignes et une réorientation juste de sa politique de développement de façon beaucoup plus importante.