J'utilise le vélo depuis des décennies (au moins 5!!) pour tous mes déplacements en ville et toute saison parce que depuis mon plus jeune âge, je suis allée à l'école à pieds et ensuite en vélo et ensuite au travail en vélo; j'ai 63 ans et à cette époque , on faisait ainsi. Les parents me semblent donc un partenaire important pour cette éducation. Maintenant les villes ont pris une telle ampleur que le vélo pour aller à l'école devient dangereux chez nous t je parle en connaissance de cause ayant une fille établie à Copenhague avec ses 2 enfants qui dès leur plus jeune âge sont habitués aux déplacements doux, au tri, à une consommation simple