Il faut se prendre en main ! On peut toujours demander du soutien à sa commune, son interco, sa Région, mais ne pas attendre forcément que tout vienne d'en haut. On peut aussi soi-même monter des services qui sembleraient prometteurs, s'inscrire sur des sites de co-voiturage ou co-voiturer sans passer par un site, avec des connaissances, faire une réunion entre voisin pour chercher des solutions, acheter un vélo d'occasion pas cher et en faire, tout simplement, on a besoin de personne pour cela... Après, l'idéal est d'être soutenus évidemment, mais le moteur doit aussi être interne...