L’état bien sûr. Ce n'est pas en démantelant et en supprimant les services publics de proximité et en les éloignant des usagers que l'on va résoudre le problème. En privilégiant les trains à grande vitesse au détriment des autres lignes nous avons maintenant une SNCF qui n'est que l'ombre d'elle-même alors qu'elle faisait notre fierté il y a peu. D'autre part, en confiant la gestion des autoroutes à des sociétés privées qui font des bénéfices colossaux sur le dos des automobilistes, on prive L’État de ressources qui pourraient être investies au service de l'amélioration des transports.