- Pour franchir les voies rapides et les auto routes : les passerelles, les passages sous terrains, les pistes cyclables doivent être financées par l'état, au lieu de créer de nouvelles routes. - Les transports en commun doivent être moins chers et mieux subventionnés par l'état, plus fréquents et desservir les petites gares. S'ils étaient moins chers, même si cela est plus long, je prendrais le Bus, le train, le métro, le RER puis le Bus lorsque je vais chez mon fils au lieu de prendre ma voiture.  - Les autocars qui concurrencent le train ne devraient pas exister; ils polluent trop  !  - Des cars pour compléter les trains et aller où il n'y a pas de gare SNCF oui et c'est indispensable, mais des cars concurrents qui effectuent les mêmes trajets que le train, non, c'est honteux et inadmissible.