J'ai pratique le co-voiturage avec une voisine, il y a bien longtemps. Ce système peut très bien se faire sans l'aide de qui que ce soit. Par contre pour ce qui est des transports en communs, je pense que l'état, les reins, les départements et les communes devraient participer. Un point important concernant plus particulièrement les transports en commun par car : ne pas limiter les trajets à la commune, le département ou la région. Même en IDF, il y a des cars qui ne dépassent pas leur département, ce qui ne facilite pas du tout les déplacements interdépartementaux. Idem pour les trains de nuit. Pour les gens qui travaillent en horaires décalés, dans la restauration, les hôpitaux, ... obligation de prendre une voiture.