l'Etat, mais quand on voit déjà son incapacité à exiger de la SNCF un trafic sans retard sur les lignes SNCF, un service minimum sur les lignes régionales, j'ai des doutes ... j'ai l'occasion d'être confronté à la SNCF au moins une fois par semaine : - 5 fois sur 6 il y a des retards de plus d'1/4 h sur les lignes TGV (la SNCF vous ment !!!) - quant aux lignes régionales , les trains ne respectent pas les horaires (quand ils ne sont pas purement et simplement annulés), les correspondances sont illusoires !!!!