Pour les transports en commun, les collectivités territoriales responsables de l'aménagement de leur territoire au sein de plans mobilité associant largement les utilisateurs. Le covoiturage peut s'organiser à partir de plate-formes numérique, éventuellement soutenues par les collectivités.  Par contre l'achat de vélos devrait demeurer de la responsabilité personnelle sans aides particulières. La transition écologique relève certes d'incitations collectives mais aussi de décisions individuelles, d'engagements personnels.