des sociétés privées ou associations à but lucratifs ce qui créerait de l'emploi   Internet (niveau national) Faciliter l’accès à Internet en tout lieu et sur tout le territoire ! J’en reviens encore à la Corée du Sud ; partout dans les bus, les couloirs et les rames de métro,  les rues, les zones commerciales, il y a des connexions gratuites à tous les opérateurs de téléphonie! Ainsi vous êtes tjrs connecté ; il faut dire que là-bas c’est néoculturel, quelque-soit l’âge tout le monde fait tout sur son téléphone portable de la lecture du journal à la réservation du restaurant, du taxi en passant par la localisation GPS, le suivi du bus que vous devez prendre et le visionnage de film ! et le tout gratuitement il n’y a qu’à acheter une carte de connexion internet illimitée pour un temps donné ! La vie facile de ce côté-là ! On a du chemin à parcourir…