Qui veut et est au point ? je ne comprends pas la question, pas assez précise, sans choix de propositions et je ne fais pas de politique. Alors pour réponse: des personnes non extrémistes en lien avec nos idées, valeurs et souhaits. Il est probablement possible d'éviter certains métaux dans la fabrication écologique. Français, Belge, Canadien ou Grecs avec des accords bilatéraux ou autres, ceci a peu d'importance. Il parait que le japon semble pas mal au point niveau transports et certains Américains semblent envoyer des trucs dans l'atmosphère pour prouver qu'ils sont fort. Alors pour nous, le fait de fabriquer par nous même, dans un pays qui technologiquement n'est pas moderne, mais sait créer des avions, des transports qui roulent grâce à une énergie verte sans nous ruiner et sans polluer devrait être gérable. On a des exemples et pas on l'espère encore, uniquement des débiles. L'idée, c'est de les avoir. Ces fameux transports. Et si avant, c'est l'une des choses que l'on nous enviait ,notre mobilité, comment a t'on pu devenir à ce niveau si arriéré. La taille du pays (petit) le permet aussi.