Les citoyens élisent des représentants à tous niveaux, local, region, national et européen. Ils doivent nous représenter et pas une fois élu “en faire qu’à leur tête”, suivre une directive de corps ou de parti qui vit loin de la réalité locale. La collectivité locale qui répond à une demande de développement durable. Je prends mon vélo car la ville est équipée et des pistes cyclables sont assez bien pensées permettant un trajet sûr. Les transports en commun sont développés. Sans équipements adéquate cela n’est pas possible.  Dans le cas de trajet train/ vélo, il est par exemple incohérent de favoriser le vélo pour se rendre en partie au travail et interdire de mettre ce même vélo dans un train aux heures de pointes! La SNCF doit s’adapter aux contraintes des voyageurs et pas systématiquement le contraire. Le gouvernement a  signé des engagements, il serait bien qu’il s’y tienne. La limitation de l’émission des gaz à effet de serres ne va pas se mettre en place par des mots mais par dea actes.