Les collectivités territoriales aidées et soutenues par l'état. Cela doit surtout être une volonté politique forte portée aux plus hauts sommets de l'état.  Lorsqu'un maire décide de fermer son centre-ville à la voiture pour favoriser la qualité de l'air, les mobilités douces, il importe qu'il soit soutenu dans sa démarche en faisant en sorte que l'environnement juridique et financier pour sa politique soit propice à sa mise en place. On voit encore trop souvent des projets de transports en commun ne pas voir le jour (ou avec plusieurs années de retard) pour des questions de forme administrative.  L'enquête public a montré que le projet était d'utilité public mais l'association de riverain (il y a aujourd'hui beaucoup d'associations qui ne représentent que leurs intérêts particuliers, tant il est facile de créer une association, qui attaquent tout projet de façon systématique, surtout dans le domaine de l'écologie, et gagnent souvent pour des questions de forme) a montré que la pièce X était en annexe D alors qu'elle devrait être en annexe J alors on suspend le projet. On perd en général deux ans entre les appels et le conseil d'état (si ce n'est plus) sans compter l'argent public gaspillé pour les études préliminaires, etc. Bref, il appartient dans ces cas de figure à l'état de dire une bonne fois pour toute, seul les projets dont l'intérêt public n'aurait pas été démontré pourront être suspendu. Le vice de forme ne doit plus être un motif justifiant une suspension ou une suppression. Il appartient donc à l'état de simplifier la constitution administrative des pièces pour les appels à projet et les délibérations.