ben il y a bien des gens dont c'est le métier, non ? L'Etat doit inciter, les collectivités locales doivent le proposer... Mais il ne suffit pas toujours de proposer ; par exemple en matière de transports en commun, si comme c'est le cas actuellement l'offre est inadaptée, c'est-à-dire si les trains ou les bus ne passent pas quand on en a besoin, si on doit voyager écrasés les uns contre les autres, autant ne rien faire, cela ne sert à rien et c'est vraiment se moquer du monde. Donc si il faut changer les choses, il faut le décider, prendre la mesure du problème, prendre le temps qu'il faut pour parvenir à réaliser quelque chose de fiable et de supportable financièrement.