- Pour les infrastructures urbaines à développer (pistes cyclables) : Les communes avec la participation de L'état.    - Pour la recherche en vue de batteries de haute performance et de systèmes de recharge performants  : l'état via un établissement public coordinateur d'appels à projets de recherche.    - Pour la recherche de technologies limitant la consommation énergétique dans le bâtiment (pompes à chaleur, échangeurs de récupération de chaleur, matériaux isolants) : L'état via les établissements publics spécialisés (ADEME, CSTB).