- Les transports en commun doivent être de l'ordre des services publics, financés par l'Etat (donc les impôts); les privatiser, c'est à terme réduire la sécurité (mauvais entretien des lignes ferroviaires non "rentables", cf. ce qu'a connu l'Angleterre de Mme Thatcher), diminuer l'offre ( y compris pour les transports urbains: trop peu de bus sur les lignes moins fréquentées, ou aux heures "creuses"). Un service public n'a pas et ne doit pas avoir pour objectif la pure rentabilité, mais l'efficience au service du public - ce qui s'oppose totalement à l'expansion du système "Uber". - Le co-voiturage est à promouvoir mais sans bénéfice, avec le simple partage des frais (essence, péages)