Le problème n'est pas de continuer à se déplacer mais bien de repenser le pourquoi de ses déplacements. Je suis en milieu rural. Je m'organise donc en partant de l'utilité du déplacement. A 30 km A/R de mon travail, je m'organise  pour faire 1 à 2 jours de télétravail par semaine. J'estime avoir abaissé mes Km parcourus de 20 à 30% rien qu'en repensant l'utilité des déplacements. On se trompe complètement en voulant adapter nos transports à la société actuelle. Notre société à été construite ces 70 dernières années autour de la possibilité de se déplacer individuellement. Ne pas revoir l'organisation et le fonctionnement de la société alors que nous rencontrons des bouleversements dans nos modes de déplacement c'est comme essayer de lever un seau dans lequel nous avons les 2 pieds! Par exemple : placer les grands sièges d'entreprise, les ministères, les administrations  dans les métropoles conduit au déplacement quotidien de 80 % des salariés qui travailleraient dans de bien meilleures conditions à Mende, à Aurillac  ou à Barcelone du Gers voire en télétravail.