Pour les personnes n'ayant pas ce problème, peut-être que l'employeur devrait être mieux informé des solutions existantes, après tout c'est dans son intérêt que l'employé arrive à l'heure et ne soit jamais absent par soucis de transport. Peut-être que l'entreprise devrait être acteur de ces solutions: ne serait-ce q'un affichage pour faciliter le covoiturage qui présente bien des avantages.  De mon côté j'ai constaté que de nombreuses aires de covoiturages ont été aménagées pendant 2018, des parkings proches des gares, et le développement des réseaux de bus, la carte de Lille repensée (au détriment des conducteurs c'est sûr), on peut dire que beaucoup de choses ont été faites pour améliorer ce point.