La première des solutions courageuses en matière écologique n'est pas dans la taxation, la législation coercitive et la communication d'Etat vertueuse, mais dans la création de filières industrielles de substitution aux activités pétrolières et chimiques en imposant parallèlement un cahier des charges "citoyen"aux constructeurs automobiles et équipementiers, aux industries chimiques, agro-alimentaires tendant vers le zéro pollution imposé. Ce sont en amont les producteurs de pollution directe ou indirecte qui doivent payer l'intégralité les taxes et non l'utilisateur final soumis à une offre imparfaite. C'est cela la véritable responsabilisation politique de l'Etat bien avant d'invoquer la responsabilité du citoyen utilisateur tout en se nourrissant dessus.