Des véhicules électriques chez l'employeur destinés au covoiturage  de ses salariés, dans les zones non pourvues de transport en commun. Hormis le coût d'achat, les frais de fonctionnement seront minimes ( coût de l'énergie sans rapport avec l'essence ou diesel, et frais d'entretien très inférieurs aussi). Le véhicule appartiendra à l'employeur, qui en dehors des horaires du covoiturage (impératif incontournable à respecter) pourra l'utiliser à sa guise.  Eventuellement aides de l'Etat pour achat du véhicule ; ou location des véhicules à coût incitatif.