les plans de déplacement urbain doivent se mettre à la page. Les politiques nationales et locales. La contrainte financière peut contribuer à changer d'attitude s'il existe une véritable autre solution. Les gens arrêterons de prendre leur voiture au profit du vélo déjà s'ils peuvent circuler à vélo, s'ils peuvent le garer chez eux et sur leur lieu de travail ou de loisirs, si ça ne leur coûte pas plus cher (voire si ça leur coûte moins cher), et s'ils ne mettent pas guère plus de temps pour effectuer leur trajet. En dehors de toute considération idéologique, le temps et l'argent régulent tout.