Ceci est une action citoyenne, tout le monde devrait pouvoir proposée ces idées et ce sont finalement des idées qui sont proposée depuis des années par beaucoup de spécialiste et associations (notamment par Mr Hulot qui était au gouvernement mais qui n'a pas été écouté mais aussi par Green Peace, WWF et autre). L'état n'a pas le monopole des idée et surtout des bonnes idées.  Il faudrait également que les Etat se détaches des lobbys qui (est c'est normal finalement, il ne font que leur job) pollue les discutions.