Les collectivités devraient y travailler de concert et non plus en luttant l'une contre l'autre (départements contre département, grandes villes vs moyennes vs petites) pour être attractives ou pour une multitude d'autres raisons. Qui pour gérer tout cela ? Les Régions qui semblent se concentrer sur leurs métropoles pour rester dans la course avec ou contre les autres Régions.  Peut-être devraient-on y faire travailler des étudiants de tout le pays qui se sentiraient plus impliqués que d'autres sur ces questions qui concernent leur avenir.