-	Les employeurs du privé et du public doivent proposer des planning qui permettent ces limitations des trajets. -	Metz est une des dernières villes à faire de la résistance en restant à la semaine de 5 jours pour ses écoles : des milliers d'élèves, parents d'élèves, personnels enseignants et non-enseignants sur les routes une journée de plus que les autres villes. Il n'y aurait aucun frais ni investissement pour limiter les émissions de CO2, en répartissant la semaine scolaire sur 4 jours au lieu de 5, ça s'appelle du bon sens, non ? -	Le télé-travail, la journée continue sont des solutions simples de réduction d'émissions de gaz à effets de serre. -	Pourquoi les caissières doivent-elles , par exemple, aller travailler 3 heures en matinée, puis, 3 heures en fin de journée ? les supermarchés ne seraient pas capables d'organiser les planning de façon optimale et respectueuse de leurs employés ? Le gouvernement devrait légiférer pour éviter ces abus esclavagistes et peu écologiques