L' Etat et les régions. Mais il leur faut penser INTERMODAL !!! 	Le gouvernement commet déjà un crime en autorisant les véhicules qui roulent à plus de 130 km/h, non seulement contre la planète, mais également contre les humains qui sont victimes d' accidents ou du bruit.  Les jets privés devraient être purement et simplement interdits en France, même de survol. Le gouvernement devrait également interdire les camions et les obliger à monter sur des trains dès la sortie des villes et des zones industrielles. On se demande d' ailleurs pourquoi les wagons de passagers ne sont-ils pas munis de soutes à bagages comme les avions pour optimiser le coût et des billets et des livraisons.  L' alternative ne pourra fonctionner que quand TOUS les trains, TOUS les cars, TOUS les métros et TOUS les tramways autoriseront les cyclistes à charger les vélos à bord. 1 TGV sur 10 l' autorise, c'est inadmissible.