Les entreprises. Si on veut réduire les dépenses de l'Etat, il faut se montrer cohérent et arrêter d'en demander toujours plus, d'autant plus qu'au vu du manque de connaissances de secteur de certains de nos élus, de la lenteur des procédures, et du pourcentage trop faible investi en R&D, je pense qu'il vaut mieux faire confiance aux entreprises privées pour proposer des solutions innovantes et efficaces. Le rôle de l'Etat serait alors de réfléchir au meilleur moyen d'encourager ces entreprises.