Si on prend l'exemple des voitures. Tout le monde aimerait rouler en electrique. Pour cela il faut que cela soit transparent. On ne peut pas s'orienter vers une ZOE à partir de  27.000 euros ( prime déduite et batterie compris) >> voiture complète prête à l'emploi.  Alors que pour le même gabarit de voiture nous avons une Twingo à partir de 11.400 euro voir Clio ( plus grande) à partir de 15.300 euros.. Même si le cout kilométrique part l'électricité est moindre.... Tout le monde vas s'orienter vers les véhicule essence. Les plus de 10000 euros d'écart ne passe pas. Ecologie ou pas.   Si dans les année 80, les gens se sont tous orienté dans le Diesel, c'est pas pour l'écologie ou une mode..... C'est pour le cout dépensé à la fin du mois.   Il faut trouver un moyen technique financier pour que les voitures électrique soit a iso cout pour un même type de véhicule. De suite les usines seront débordées. Et ajouter des avantages pour s'orienter vers ces véhicules . Des le début agir sur des leviers avantageux comme utilisation de voies de bus. péage gratuit un certain temps.... ( comme les pays du Nord de l'Europe)  Le succès serait immédiat. Adieux les véhicules thermiques