L'Etat et seulement l'Etat.   L'organisation et la mise à disposition de transports publics relève de l'Etat et non d'une mise en marché qui reproduirait les inégalités propre au marché . Seules les plus grosses villes seraient desservies. effet contreproductif et impopulaire garanti.. La création de lignes de bus peuvent être financée par les collectivités territoriales via des sociétés d'économie mixte au capital à majorité publique. Des particuliers peuvent être aussi actionnaires ( moyennant une déduction fiscale du même montant que le capital investi) et participer à la définition du schéma de transports. Le tout serait garanti par la CDC. Les schémas de transports existent au niveau métropolitains . Il est facile de les mettre en place. Une rapide enque^te permettrait de cibler les axes les plus passants. Par ailleurs , il faut repenser la façon dont on urbanise le pays. L'étalement urbain et la périrubanisation font que les gens sont pris en otage   du "tout voiture" car les bassins d'emplois sont éloignés des lieux de vie. Outre le développement des transports , il faut aussi décentraliser le développement économique. La concentration du développement économique dans une poignée de métropoles représente une bombe à retardement  urbaine économique et écologiques en créant, en province, des petits Paris où la cherté des loyers  Les métropoles (Lyon, bordeaux,, Nantes, etc...)  sont déjà congestionnées par le trafic automobile lié à cette hyperconcentration, par ailleurs amenée à s'accentuer. Il conviendrait donc de favoriser le développement économique en périphérie des métropoles pour revitaliser des zones déjà désertifiées et rapprocher les bassins d'emplois des lieux de vie. Si on travaille moins loin de chez soi, on réduira la pollution automobile. L'enjeu écologique rejoint l'enjeu d'une développement économique plus local, à travers des zones franche à taille humaine  en zones périphériques/périurbaines . Big is not beautiful. It il just big.