L'Etat doit se charger du transport au niveau national et nous redonner un maillage de lignes de trains suffisant et aux prix abordables. Je me souviens d'un temps où la Sernam, filiale de la Sncf, transportait des marchandises sans polluer. Qu'est-elle devenue ? Je mesouviens d'un temps où, étudiante sans le sou, je pouvais avoir un abonnement Sncf pour rentrer chez moi en province plusieurs fois par mois. que sont devenus ces tragets peu couteux pour les voyageurset l'environnement.  Les autres transports en commun peuvent être pris en charge par les collectivités locales. Le rôle de l'Etat, que l'on tente de réduire pour des raisons d'intérêts privés (comme la privatisation des autoroute, des aéroports par exemple, ou la destruction du service public) doit être primordial, comme garant de l'intérêt general. Il est incompréhensible que toujours plus de richesses soient générées, mais que les Etats soient de plus enplus pauvres et désengagés pour jouer leur rôle auprès des plus faibles, et de la collectivité.