Les organismes ayant mis en place ces solutions alternatives (depuis bien longtemps, quand on pense au train ou au bus ou au métro....). A mon avis, c'est de la responsabilité de chacun et de chacune d'utiliser ce qui a été mis en place. Il reste cependant à évaluer les fréquences des trains ou des bus pour qu'ils ne roulent pas "à vide" et qu'ils soient suffisamment nombreux aux heures de pointe ; de plus, il est indispensable d'inclure les zones rurales dans les schémas de transport, en réfléchissant sur les gabarits des véhicules (type SUV pour les routes étroites ou les lieux peu habités). Pourquoi ne pas s'inspirer des "bus postaux" de la Suisse, qui allient transport de personnes et de colis : par cette combinaison, il pourrait y avoir économie de véhicules circulant sur les routes et meilleur confort de travail pour les conducteurs.