La collectivité de Corse qui contrôle la CFC (équivalent SNCF pour la Corse) mais avec une aide de l’État notamment pour ce qui est de l’extension de lignes qui seraient nécessaires (Casamozza - Porto-Vecchio). Concernant les réseaux de bus, l’État a un devoir d’inciter les échelons locaux (départements pour le continent, collectivité de Corse pour la Corse) à mettre en place des réseaux de train / bus permettant de se déplacer partout sans devoir obligatoirement utiliser une voiture. La préférence devrait être donnée au train qui est moins polluant.