Question : Quel est l'impact des cars Macron sur la pollution ? Combien de petites lignes de chemins de fer peu polluantes seront-elles fermées au profit des entreprises de car ? Quelle hypocrisie !!! La signature du traité COP 21 négocié en France mais signé aux Etats-Unis a occasionné le déplacement sur place  de plus de 100 chefs d'Etat et de gouvernement, tous venus en jet pour moins de 24 heures sur place ! Bel effort !!! Qui d'autre que l'Etat peut agir ?? un seul exemple : diminuez le trafic aérien : tout le monde n'a pas besoin de visiter tous les pays du monde. Il faut promouvoir le sens des responsabilités plutôt que l'incitation à la consommation. Et donner l'exemple... !!!