Nous serions très bien comme cela. Laissez-nous nos voitures et arrêtez de taxer leur propriétaires au travers du carburant. Il n'est pas possible de vivre sans voiture et pour la plupart des couples travailleurs, il est impératif d'avoir deux véhicules. Le moindre transport en commun est à 12 km... Et ce sont les 'ruraux" qui en paient les frais. Alors que ce sont ces citoyens qui prennent soin et entretiennent ces espaces à privilégier pour une bonne absorption du CO² que nous produisons. Sans eux, nos campagnes seraient à l'abandon!