Le privé, l'Etat ne peut pas tout et c'est au citoyen de s'organiser pour inventer des alternatives et prendre des initiatives à condition que l'Etat lui laisse plus de libertés car nous sommes soumis au diktats  normes, lois, sécurité, contrôle,  vraie pollution mentale, on se croirait en URSS!!!! La prévention!!!! Maintenant il faudrait prendre une assurance pour sortir de chez soi "au cas où' , prenons les bonnes initiatives de nos pays voisins et plus lointains, laissons tomber les mauvaises de chez nous et revenons à du bon sens, et surtout éduquer les jeunes enfants dans tous les domaines de la vie à l'histoire , la culture et la raison, et avoir le courage d'arrêter tout ce qui pollue , dans les champs, produits ménagers etc.….