La métropole Grenobloise montre qu'on peut avoir une politique positive en matière de transport en commun. Mais dés que vous sortez de l'agglomération ce n'est pas super. Il faut des voies réservées au covoiturage, des transports en commun sur toutes distances fréquents et de grosses capacité y compris pour les vélos. Ces choix dépendent des départements, de la région et de l'Etat. Celui-ci doit imposer à tous les échelons une politique offensive en faveur des transports en commun et des voies cyclables.