Le département n'a-t-il pas la responsabilité du plan transport ?  Il s'agit là encore d'une question orientée qui vise à transférer la responsabilité des politiques à d'autres : aux entreprises par exemple. Une telle approche, si elle s'exprime en transparence peu avoir du sens mais elle doit s'accompagner d'une limitation du nombre et du pouvoir des politiques ainsi que d'une forte baisse de la fiscalité.  Compte tenu du bilan des derniers gouvernements je pense que c'est une solution envisageable. Moins de responsabilité à un état en situation d'échec, moins de fiscalité, plus de Blablacar.