En premier les employeurs: nombre d'entre-eux peuvent faire davantage pour élaborer des accords d'entreprise sur le télétravail. ceux-ci sont encore très frileux (en France nous sommes très conservateurs avec comme conséquence un retard permanent sur les évolutions). Pourtant les statistiques montrent que les employeurs qui utilisent le télétravail sont satisfaits, avec notamment une plus grande responsabilisation des salariés et une réduction des retards et de l'absentéisme. En second lieu le gouvernement qui peut élaborer des actions incitatives pour développer le télétravail (par ex. défiscalisation incitative pour les frais d'investissement occasionnés pour créer les conditions matérielles au télétravail ou légiférer avec un taux minimum de télétravailleurs pour les sociétés qui peuvent le faire...). En alternative du télétravail au domicile du travailleur, dans la plupart des communes, notamment rurales, il parait tout à fait concevable de développer, comme cela existe déjà, des télé-centre (espace public grâce auquel des utilisateurs peuvent avoir accès à des ordinateurs, à l’Internet et à d’autres technologies de l'information et de la communication, pour leur permettre de collecter de l’information, de la traiter et de la communiquer). Ainsi plusieurs employeurs pourraient se grouper pour financer ces télécentres de proximité, et le travailleur qui ne pourrait ou ne souhaiterait pas travailler à son domicile pourrait se rendre en quelques minutes seulement à ce télécentre de proximité. TOUT CELA EXISTE DÉJÀ MAIS ON PEUT ET ON DOIT ALLER BEAUCOUP PLUS LOIN DANS SON DÉVELOPPEMENT.