Les pouvoirs publics ,  l'Etat et les Entreprises qui recrutent car ce sont eux les acteurs majeurs et décisionnaires de la France. Le peuple y est soumit et faute de moyens, celui-ci capitule dans l'oisiveté et la précarité.  Les Entreprises doivent aussi participer à la transition écologique en mettant par exemple un car de ramassage de ses salariés pour les emmener et les ramenés de l'Entreprise à la maison.  La mobilité professionnelle doit-être accompagnée par des moyens financiers ou matériels afin de favoriser l'emploi et ceci même dans les campagnes. Je pense qu'il est important d'éviter l'extinction de villages en France et d'inciter les demandeurs d'emploi et les Entreprises non polluantes, les Associations ...à s'installer dans ces zones. Cela redynamiserait les commerces, la vie sociale, le maintien des classes d'écoles, les hôpitaux….