LA VILLE, le département, la région, la métropole. L'état doit absolument proposer des pistes cyclables partout, sécurisées. Pourquoi pas expérimenter le fait de rendre complément cyclable des petites rues, des contres-allées (avenue du Prado, rue de la République à Marseille, etc...), toutes les voies pour lesquelles il y a des alternatives pour les voitures ? Expérimenter cela sur peu de rues, et petit à petit élargir. Mettre des plots en début et fin de rues pour éviter que les voitures ne passent (et éventuellement faire en sorte que les plots se baissent pour les résidents).