Les collectivités territoriales, notamment les communes et les intercommunalités doivent favoriser, en priorité, les modes de déplacements doux (vélo, marche à pied...). En ville, l'espace public occupé par les voitures est énorme au regard du nombre de personnes transportés. Les transports en commun doivent également être développés par les collectivités. A Paris, trop de gens n'utilise pas les transports en commun par pure snobisme. Il faut fortement contraindre les déplacements automobiles dans les grandes villes et limiter le nombre de véhicules de tourisme avec chauffeurs, qui se sont trop fortement développer, en total contradiction avec les objectifs de réduction des gaz à effet de serre, tout comme les services de livraison à domicile utilisant des scooters ou motos. Les régions et l'état doivent favoriser le train et le retour des petites lignes doit être envisagées. Le prix des billets de train doit être réduit et il faut maintenant abandonner les projet de ligne à grande vitesse, qui font gagner un peu de temps en trajet, mais qui coûte des milliards et qui renchérisse le prix des billets. Les bus sur longues distances concurrencent le train. Ces bus, augmentent le trafic sur les routes et sont polluants. Il faut mettre fin à cela. Le covoiturage sur grande distance peut paraître séduisant, mais il concurrence encore le train et favorise les déplacements en voiture.