pour ceux qui veulent prendre les bus .. la commune .. avec des bus plus petits , plus "maniables" qui ne vont pas passer 1 fois le matin 1 fois le soir , et jamais la nuit ! qui ne seront pas vides à certains horaires , ne generont pas la circulation lorsqu'ils sont grand alors que les routes sont etroites,  sinueuses,, avec des cols (meme pas tres auts)  car ils roulent à 45 là où on peut à 70 , polluent et augmentent la pollution des voitures qui les suivent et doivent rester en 2eme au lieu de 4eme !et imaginez si en plus devant il y a un vélo !!!