VOUS. Il vous appartient de réparer ce que vous avez détruit. Pensez à toutes ces personnes qui n'habitent pas dans les grandes villes. La suppression des services publics et petits commerces ces dernières années m'oblige désormais à prendre ma voiture pour aller faire mes courses, docteur, pharmacie, poste, journaux, pain.... et ceci tous les jours et impossible d'y aller à pied car trop loin ( 6 kms ), transport en commun trop loin ( 3 kms à pied puis 30 minutes de bus, puis 1 km à pied... et en plus les bus diesel polluent 50 fois plus que mon petit diesel crit'air 2 ) impossible à vélo car trop vieux et pas de piste cyclable !!! Donc je dépense de l'argent pour polluer. Tous ceux qui parlent de voiture électrique ou vélo sont ceux qui n'ont pas besoin de se déplacer.