Alors si ce n'était pas une question d'avoir trop privatisé, c'est l'état et-ou la SNCF. Je ne me suis pas présentée à une élection pour que ce soit les citoyens qui décident de la marche interne des choses comme ça, vous savez mieux que moi ce que vous avez à faire avec honnêteté et discernement , si on oublie un temps les trafics et accords tacites d'intérêts. Il existe tant et tant de commissions et de conseillers, de spécialistes en études diverses qui ont fait bien des rapports sur le sujet, qui ont été payés pour ça et dont on entend rarement les conclusions.