Pourquoi les automobilistes ne paient rien pour l'usure des voiries et qu'il faut payer pour prendre le bus ? Il faut des transports en commun gratuits, que ce soit financé par les collectivités ou aidé par l'Etat. DUnkerque ou Calais l'ont fait, pourquoi pas les autres ? Pour le vélo, il suffit de copier le Danemark ou les Pays-Bas, c'est facile.  Pour le transport à la demande, certaines intercommunalités rurales françaises ont fait des expériences qui fonctionnent. Les solutions existent, il suffit de les étendre partout...