À quel niveau concevoir les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer se nourrir ? Il est complexe de répondre à cette question car les choses sont souvent imbriquées. Le logement et la nourriture peuvent dépendre des moyens de déplacement et le chauffage du type de logement. Pour autant, si « se loger c’est commencer d’être » (Braudel), alors, nous pourrions estimer que le début de nos réflexions se trouve là. Or, comme on loge forcément quelque part, c’est en conséquence à partir de ce lieu qu’il faut pouvoir nous déplacer pour aller travailler, conduire les enfants à l’école, nous nourrir et nous soigner. Nous sommes donc « là » au niveau local (commune et département). Les solutions relatives à l’habitat, au système scolaire, aux transports, à l’approvisionnement des familles, à l’offre de santé et à la structuration du tissu économique (PME, TPE, commerce de proximité, centres commerciaux) mériteraient dans ces conditions d’être conçues et déployées à cet échelon afin d'être davantage partagées et visibles par les citoyens.