Il faudrait repenser tout comme un Tout, en sachant que l'on ne pas tout faire d'un coup, bien sûr. Repenser nos villes, nos aménagements urbains, ne pas penser qu'en 'urbain' mais aussi penser en ruraux car le rural existe et persiste et est utile (agriculture, viti- arbori-poly-cultures, faune et flore, détente, loisirs, silence, repos....).  Les déplacements resteront en partie individualisés. On peut envisager des voitures plus légères (aujourd'hui nos autos pèsent plus d' 1 tonne alors qu'elles pesaient 700-800kg auparavant mais avec moins de sécurité, c'est vrai !)- des autos pour 2 personnes avec un coffre et dans une autre gamme des autos 'familiales'.  Il conviendrait que l'on change d'énergie auto : pourquoi pas l'hydrogène au lieu des batteries composées de 'terres rares' que l'on ne sait pas reconditionner et que l'on recharge avec de l'énergie nucléaire ?  On peut aussi repenser plus largement nos transports : recomposer le mode fluvial : Rhône, Rhin, Garonne ou un peu Loire pour des péniches.  Transport plus lent mais sécuritaire. On peut aussi revoir le ferroutage avec un nombre beaucoup plus important de conteneurs transportés -par train- et une empreinte carbone bien moindre. Evidemment, les Lobbies routiers vont s'en plaindre mais avec des camions qui traversent nos Etats chaque jour, en tous sens est-ce 'raisonnable' actuellement ? Il faut aussi songer à tout le kérosène des avions. Ces avions qui se multiplient et se multiplieront car aujourd'hui, nos vacances sont 'mondiales' : on part aux Seychelles, aux Maldives, aux fausses îles de Dubaï... en avion et l'on y consomme de l'eau, toujours plus d'eau (toilettes-repas, piscines, golfs....) là où hier, nous partions visiter la France...mais en auto !!  A quoi bon se sentir non coupable ou 'dans les clous' parce que l'on utilise le vélo ou le covoiturage tous les jours quand nos vacances utilisent l'avion à bas coup et nous font consommer de l'eau dans des Etats où elle est rare ?