L’État doit avant tout favoriser ces développements pour qu’ils soient proposés par des prestataires publics ou privés. Pour que ce type de solution émerge et devienne attractif, il s’agit avant tout d’arrêter de construire l’espace urbain et rural autour de la voiture. Les zones industrielles en dehors des villes sont un exemple criant de la géographie urbaine construite autour de la voiture individuelle. Il faut également baisser le coût des transports en commun et les augmenter en nombre et en qualité partout. Pour cela, l’État, qui est censé être l’émanation du peuple, devrait rester maître de ces questions de transport (ferroviaire, aéroport, route, autoroute) et ne pas tout livrer à la privatisation.