Diffuser plus d'informations pratiques sur ces solutions (smartphones, Internet, Mairies, affichage urbain, presse). Les jeunes utilisent beaucoup et très bien Bla-bla-car, pas les plus âgés. Pour les personnes plus mûres, les femmes ou les séniors, un COVOITURAGE  PAR COMMUNE ou par ville serait très apprécié : le site de la Mairie recueille les besoins et projets de déplacement allers-retours de chacun (jour, heure, véhicule, qui). Avec l'affichage des préférences ou des contraintes, le site informatique propose alors les meilleures affectations disponibles. Les habitants, qui se connaissent déjà plus ou moins sont rassurés, confirment leur venue et leur retour, et partagent ensuite les frais et/ou la convivialité du trajet. C'est écologique, économique, sécurisé par la supervision communale, et non-concurrentiel. Mais le Privé peut aussi vendre cette solution clé-en-main à la Mairie. La mise en concurrence fait toujours baisser les prix.