Les collectivités (communes, département, région, Etat, communauté d'agglomération .........) mais aussi l'habitat collectif. Le comportement individualiste doit être évalué et c'est en cela ma proposition pour valoriser les comportements moins individualistes. Il en est de même en milieu professionnel. Sans cela, les décideurs tourneront en rond continuellement sur ce type de sujets. C'est à la collectivité de s'adapter, de proposer des solutions alternatives, pas à l'individu sinon il y aura toujours pléthore de solutions et pas de stratégie adaptée.  C'est l'Etat ou la collectivité qui doit avoir une stratégie pour nous apporter les solutions adaptées et pas l'inverse.  (exemple, aider les entreprises ou autres qui gère la gestion des déchets dangereux .... car sans eux, on n'en fait quoi ??)