On est parfois surpris du manque de pragmatisme lié à des problématiques de transport. Les villes sont saturées, générant pollution et bouchons. On construit des infrastructures couteuses pour y remédier. Cela prend du temps, coute cher et est au final peu efficace. Un péage urbain avec un prix conséquent (15 euros / entrée ?), mais gratuit pour les covoitureurs (3 personnes) qui pourraient de plus bénéficier d'une voie dédiée (comme aux USA), est à mon sens une solution simple et efficace. Ce type de démarche peut s'accompagner d'application Web / téléphone locale favorisant de plus les relations entre citoyens. La facturation peut se faire sur la base de plaques minéralogiques pour éviter de s'arrêter physiquement dans un péage, et le comptage des personnes peut se faire de façon assez fiable si nécessaire.