C'est Le Gouvernement qui doit FAIRE le nécessaire pour rattraper des années de laxisme alors que les voisins, eux avancent :)  Pourquoi l'Allemagne a continué à utiliser toutes les voies par une autre société de chemin de fer pour que les habitants de villages et petites villes puissent se déplacer librement et DONC éviter de prendre leur voiture ??  En France, on a tout centralisé....Résultat il faut faire des km pour aller bosser ! La faute à qui ? Et actuellement on nous somme de moins polluer ?