Les communes, les régions... Les déplacements dans le Var Est et dans les Alpes Maritimes ne sont possibles qu'en voiture.  Il est très difficile de rallier Sophia Antipolis en transports en commun. Sur la commune de Fréjus, les horaires de bus de ville ne sont pas adaptés aux horaires de sortie des élèves du collège. A l'inverse, certaines agglomérations sont en pointe, comme le réseau de bus de la région de Dunkerque, qui, je crois, sont de plus devenus gratuits. Toutes les pistes cyclables ne sont pas sécurisées ou s'arrêtent net et il faut poursuivre sur la route... Toutes les pistes cyclables dans notre agglomération s'arrêtent aux ronds points (donc à chaque croisement!) Le train devrait aussi être mis en valeur, et pour cela, il faut conserver les "petites lignes" et ne pas les remplacer par des cars, beaucoup plus polluants.