Des mesures concrètes doivent être prises au niveau national. Avec la taxe carbone comme dit précédemment (mais chacun paye au pro rata, le fameux pollueurs-payeur). La mise en place de transport en commun, ou au moins le maintien de l'existant, arrêtons de fermer des gares! le service publique n'est pas là pour faire des profits... Arrêter l'hypocrisie de l'industrie automobile qui sous prétexte d'une prime d'état (à la casse, à la reconversion, à l'achat véhicule propre) augmente ses prix afin de profiter d'un maximum de marge.