les dirigeants successifs de la France n'ont jamais eu la volonté politique de changer les choses et de "révolutionner" notre mode de vie. Le départ de Nicolas Hulot du gouvernement est un énième exemple de l'échec des politiques nationales sur le sujet de l'environnement.  Les solutions existent que ce soit au niveau individuel, associatif, voire dans des pays voisins. Il n'est pas nécessaire de proposer des idées mais de les mettre en oeuvre de manière forte, décidée, volontaire et sur du long terme. L'état a les moyens d'opérer ce virage à 180° mais encore faut il en avoir la volonté