Les institutions locales (villes et intercommunalités, Régions) éventuellement avec des dispositifs nationaux sur les réformes à mettre en oeuvre. Le contrat de transition écologique (CTE) réunit tous les acteurs d'un territoire précis pour accompagner les salariés qui risquent de perdre leur emploi vers des métiers dans des secteurs d'avenir - les CTE peuvent aussi proposer un soutien aux entreprises. Créer de l'emploi dans les territoires : les secteurs concernés par la transition écologique (industrie, transport, énergie) Ces transformations peuvent être subies si elles ne sont pas anticipées, ou choisies. Les territoires doivent engager des projets afin de participer à la création d'emplois en lien avec la transition écologique. - Accélérer la rénovation énergétique du parc immobilier, - Créer un droit à la mobilité,  avec un chèque mobilité - le développement des transports en commun (et leur amélioration sur la ligne A du RER)