Toutes les initiatives sont utiles qu'elles viennent des collectivités, des particuliers, de sociétés. Ce qui est sûr c'est que la question du stationnement près des gares ne doit pas être laissée à la seule gestion des communes qui considèrent toujours les habitants des autres villes comme des étrangers qui prennent les places de stationnement, il faut développer les bus pour les personnes en horaires décalés. Dans l'idéal il faudrait rapprocher les lieux de vie des lieux de travail.  C'est un idéal.