je profite de ce questionnaire pour me plaindre de ce qu'on appelle faussement les mobilités douces qui ne cessent d'augmenter les violences à l'égard des piétons. Le principe de base selon lequel les trottoirs sont réservés aux piétons et les chaussées aux roulants est de plus en plus bafoué : trottinettes électriques et autres objets roulants, vélos et trottinettes de location jonchant le sol des trottoirs. Ceux qui utilisent ces moyens de locomotion ne sont jamais verbalisés. Dans les transports en commun je constate les mêmes nuisances liées à la mode bobo des soit-disants modes alternatifs : vélos dans le métro (la ligne 1 les ayant autorisés le dimanche entre 7h et 16h, il est devenu impossible de les interdire à d'autres horaires et plus tard. Les chiens, jusqu'ici interdits (sauf en panier ou chiens d'aveugle) sont maintenant tolérés dans le métro, à condition de bien se comporter; encore une nuisance, je déteste les chiens et ils me le rendent bien, il est inadmissible de tolérer les animaux dans le métro parisien.