La voirie pour le vélo. Ayant vécu quelques mois en Allemagne, le vélo était mon moyen de déplacement. Très sûr grâce à leur mentalité (le vélo est un habitué du paysage donc les automobilistes sont plus attentifs) mais aussi aux adaptations de la voirie. Quand je vois certaines pistes cyclables en France qui sont un coup sur la route, un coup sur le trottoir, qui passe derrière des arrêts de bus pour retourner sur la route ensuite, sans parler de pistes qui s'arrêtent brutalement sans proposer de suite de parcours, les pistes qui longent des parking en créneau (hyper dangereux - en Allemagne, soit il y a un micro trottoir d'un mètre entre la piste et la voiture garée en créneau pour éviter l'effet portière qui s'ouvre sur le cycliste, soit il s'agit de parking en épi ou en bataille). Voir juste une bande blanche sur le sol pour séparer la voiture qui roule à 80 du cycliste est là aussi très dangereux. Bref, comment ne pas provoquer d'accidents dans ces circonstances et de comportements à risques. Il faut se mettre dans la peau d'un cycliste du "quotidien" (pas le sportif du dimanche) et observer ce qui se fait par ailleurs pour se rendre compte de l'ineptie de l'aménagement de la voirie. Toutes ces raisons m'empêchent de prendre mon vélo aujourd'hui pour mes déplacements courts.