Un peu tout le monde à vrai dire. Bien sur les pouvoirs publics, que ce soit l'Etat ou les collectivités territoriales, mais pourquoi pas aussi des acteurs du privés ou tout simplement des particuliers (l'exemple du covoiturage est le plus parlant). Mais le gros de l'effort est dans la mise en place d'un processus centralisé/facilitateur qui puisse fédérer les personnes désireuses d'aller vers ces solutions alternatives. A titre d'exemple, dans la collectivité où je travaille, plus de 100 agents viennent tous les matins, grosso modo à la même heure, au travail (et ils repartent aussi à la même heure, à quelques exceptions près). Le problème c'est qu'il y a 100 voitures sur le parking. Pourquoi ne pas mettre en place un grand dispositif qui permettrait de faire voyager plusieurs personnes dans une voiture, ou via une navette qui pourrait réaliser une desserte locale, disons par exemple dans un rayon de 30km? Une sorte de BlaBlaCar pour aller au travail ?