L'amélioration des liaisons en transport en commun dépend d'une entente dépassant les limites de l'intercommunalité où du département. Les lignes de bus des villes devraient pourvoir atteindre des villes hors de l'agglomération.  Le train est devenu non rentable car de suppressions en suppressions il devenait pour le commun des mortels de plus en plus difficile de prendre le train et d'être assuré d'un retour chez soi en temps et heure. Plus on supprime, moins il est utilisé. Les mentalités ont changé, la voiture n'est plus reine. Pourquoi ne pas tester si la multiplication des trains des lignes qui sont susceptibles d'être supprimées ne permettra pas une diminution de l'utilisation de la voiture.