Une agence nationale d'aide à la mobilité : des conseillers nous indiqueraient les meilleures solutions de déplacement selon notre situation. D'un autre côté, ils remonteraient aux collectivités les informations en termes de besoin de déplacement des habitants du territoire, ce qui permettrait d'adapter les infrastructures. Pourquoi est-ce à Google de proposer les différentes solutions de déplacement ? Pourquoi pas un service public d'aide à la mobilité : site public, unique et gratuit de covoiturage, de location/partage de véhicule, de transports en commun, de disponibilité des vélos partagés...