J'utilise les transports en commun autant que possible. Les bus urbains sont souvent très chers pour des usages ponctuels. Les transports en commun doivent être des services publics gratuits. De nombreuses agglomérations (Dunkerque récemment) ont démontré l'impact de la gratuité sur l'augmentation de la fréquentation. La tarification du train est illisible et généralement beaucoup trop cher si on n'a pas pu anticiper plusieurs mois à l'avance. Ces transports en commun doivent être développés afin que les offres soient adaptées aux besoins des publics ciblés (fréquence des bus et trains, arrêter de fermer les petites lignes SNCF...) et non pas en fonction d'une seule rentabilité financière, c'est bien le principe des services publics. Je souhaiterais pouvoir plus utiliser le vélo en sécurité : les collectivités doivent s'engager à développer un réseau de pistes cyclables (par exemple sur le principe de l'agenda d'accessibilité programmée), réseaux qui doivent être interconnectés entre eux afin de permettre des déplacements d'une commune à l'autre. L'Etat doit faire d'urgence un plan d'aide massif pour inciter les collectivités.