- Beaucoup d'associations proposent déjà des solutions alternatives (ex: développement du vélo) mais ne sont pas écoutées par l'agglomération ou la municipalité car ces solutions ne correspondent pas aux priorités de développement de la ville. A Saint-Malo tout est axé sur le tourisme de luxe et les grandes industries. Encore moins d'écoute si la ville est en conflit avec d'autres municipalités ou le département. - La question est de savoir qui doit appliquer ce type d'alternatives : la mairie, l'agglomération, le département ;