l'ETAT: c'est une question de politique: tout dépend des choix et des priorités que l'on se donne!  Mais covoiturage et auto partage nécessitent qu'une plate forme numérique unique de mise en relation simple et bien gérée,  Transports en commun:  publics et fortement subventionnés (mais pas gratuit) pour inciter leurs utilisations (développer encore TR+P et prix SNCF pour la campagne!),   Équiper massivement le territoire et notamment en campagne de pistes cyclables sécurisées (notamment pensez aux enfants qui vont à l'école et au nombre de voitures utilisées pour ce trajet court!); en attendant fixer des dimanches cyclo où toutes les routes seraient fermées de 11h à 17h afin de retrouver le goût du vélo; transformer les anciennes lignes SNCF abandonnées afin de modifier les comportements des temps libres car il sera difficile de modifier les comportements sur les activités contraintes (travail, courses...) et en plus cela valorisera les territoires peu touristiques! le PRIVE : le transport à la demande, le vélo si les aménagements massifs ont été faits par la collectivité.