L'état doit aider financièrement les collectivités locales à mettre en place des solutions de niveau péri urbain. Les collectivités locales ayant vu leurs revenus diminuer du fait de décisions étatiques doivent effectivement être dotée de ressources pour répondre aux besoins. La responsabilité d'un maillage équitable entre tous les citoyens reste de niveau national. Je dis équitable et non égalitaire, car c'est bien dans les bassins les plus pauvres que le maillage doit être le plus serré et les transports gratuits, afin de permettre un arbitrage travail éloigné / RSA favorable au travail.