L’aménagement du territoire doit être pensé pour favoriser les transports en commun en voie propre qui permettent une fluidité suffisante pour faire renoncer les gens à prendre leur voiture. Il faut aussi qu'ils soient suffisamment nombreux pour éviter un trop grand bourrage aux heures de pointes. Le déplacement en vélo sécurisé et sans respirer des gaz d'échappement doit se faire aussi en voie réservée. Cela me semble du ressort des municipalités, mais elles ne pourront le faire sans une politique favorable au niveau de l'état et sans bénéficier de moyens financiers pris sur les impôts.