Les grosses entreprises peuvent être le moteur pour ses sous-traitants et toutes les PME en matière de recyclage de leurs déchets comme nouvelle matière première, de la chaleur et de l'eau à réutiliser. De nombreux exemples existants d'écologie industrielle sont à mettre en valeur et à appliquer dans tous les secteurs, sous forme par exemple de parrainages. Les entreprises du bâtiment devraient avoir plus de contraintes pour que la gestion de l'amiante des démolitions soit respectée et les restes de chantier par exemple ne soient plus des déchets (ce qui est scandaleux! même problème que les invendus des supermarchés). Les entreprises comme Readymader (plateforme web du marché de la seconde main pour le bâtiment) doivent pouvoir se multiplier.