C'est à moi d'agir plus encore. L’État la commune etc. font se qu'ils peuvent. C 'est une question de responsabilité personnelle.  Le drame français est d'attendre que cela vienne d'en haut... Il y a des jours où l'on se dit que Liberté/Égalité/Fraternité est un triptyque en partie usé, issu d'une période "ouverte" alors que maintenant nous entrons dans une ère qui se referme... et qu'à un des 3 items sacrés  (à vous de choisir lequel  ouh la ! quel barnum)  devrait se substituer celui de Responsabilité.