Les collectivités organiseraient ces changements avec l'argent des entreprises (qui doivent bien assurer que leurs employés puissent venir au travail). Les entreprises (notamment les grands groupes et les industriels, mais aussi le secteur financier) ont été trop longtemps laissés de côté alors qu'elles doivent devenir des alliés. Danone est sur la bonne voie, mais elle ne devrait pas être une exception. D'autres doivent s'allier avec l'Etat pour répondre aux besoins de leurs consommateurs, les besoins fondamentaux, et pas seulement ceux qu'on peut leur vendre.