L'Etat doit mettre à disposition les infrastructures et les moyens nécessaires aux développement de ces services mais n'est pas forcément celui qui doit gérer et financer lesdits services.  Par exemple, il peut concevoir et mettre à disposition une plateforme destinée au covoiturage ou encourager son adoption mais ce n'est pas à lui de proposer le service.  Pour la question des transports, l'opération du réseau peut être réalisée par des sociétés privés tandis que pour l'auto-partage, les collectivités peuvent servir de réseau de centralisation et de rencontres des volontés.