L'alternative nous l'avons déjà, c'est notre réseau ferré, un des plus vaste d'Europe. Tant que le coût d'un billet de train restera déconnecté du salaire médian rien ne sera efficace en terme de réduction des émissions de co2. Les infrastructures sont toutes existantes, le réseau est déjà établi, le savoir faire français n'est plus à démontrer mais la solution de mobilité alternative serait le covoiturage ou le bus? Je suis persuadée que chacun préférerai voyager en train s'il en avait la possibilité.