"conseillers énergétiques" formés,  les dispositifs déjà existants tel que l'agence départementale de l'information et du logement, les professionnels de l'immobilier(diagnostiqueurs entre autres) qui devraient avoir dans leur parcours de formation un module spécifique aux ressources énergétiques.  Il est possible également de faire évoluer les diagnostics énergétiques dans ce contexte par de l'information sur l'accès à différents types de ressources énergétiques. plus explicités.  Les conseillers énergétiques pourront davantage étudier et évaluer la proposition la plus adaptée à chaque foyer.