Tout le monde devrait si on ne considère que le bon sens. Mais dans la réalité il faut une autorité supérieure (l'état) pour le faire. Et il doit le faire d'une main de fer en imposant des solutions justes. Exemples : - monter l'IKV (Indemnité Kilométrique Vélo) à des niveaux bien plus élevés. - établir une grille de taxation pour les personnes se déplaçant en voiture pour leur travail (afin de pénaliser fortement ceux qui pourraient prendre les transports à la place et ne pas pénaliser les ruraux). - étoffer drastiquement les parking en entrée des villes et les rendre gratuits. - étoffer le réseau de transports (métro, tramways, bus). Pour les bus, systématiser les voies réservées, les trolleys bus, et augmenter les fréquences.