Pour les transports en commun, on doit d’abord les mettre en place, créer les conditions permettant leur utilisation (parkings de dissuasion, horaires, fréquences…). Pour le vélo et la marche à pied (qui n’est d’ailleurs pas citée) il y a également  à améliorer et sécuriser l’existant (trottoirs, piste cyclables…). L’information et la promotion des moyens de déplacement peuvent exister au niveau national mais c’est d’avantage aux collectivités territoriales d’étudier, de mettre en place et de proposer.