L'état doit favoriser le recours aux énergies renouvelables en taxant moins les sociétés (bénéfices) et particuliers qui y contribuent (TVA plus basse, plafonds d'isolation relevés...). Quand verra-t-on des fermes électriques et éoliennes partout sur tout le territoire, des maisons bien isolées et des voitures économiques ? Quand on voit que l'Allemagne utilise plus le soleil que la France, on comprend que notre état et nos collectivités territoriales doivent faire des efforts plus que symboliques. L'état et les collectivités doivent mettre en place et activer la carotte (les aides) et le bâton (les sanctions), le tout précédé, accompagné et suivi par la pédagogie utile.