-  vivant en campagne, la mise en œuvre de transports collectifs, ou à la demande , permettant tout au moins de minimiser le recours à la voiture personnelle me parait une priorité d'autant plus que cette mise en oeuvre participerait du désenclavement les territoires ruraux: aujourd’hui"hui sans voiture, sans plus le moyen de la conduire , il est impossible de vivre à la campagne. cette mise en oeuvre me semble pouvoir être piloté au niveau des bassins de vie à la campagne et sans doute par les communautés de commune. Ceci avec des aides, appuis , etc à d'autres niveaux . dans la mesure où tout déplacement peut impliquer différentes echelles au delà du dernier kilometre.