Le déploiement des voitures électriques et des infrastructures est une question d'échelle. Une forte augmentation du nombre de voitures électriques entraînera une baisse du coût par voiture et une amélioration de la technologie. L’initiative visant à interdire les ventes d’essence et de voitures diesel a lancé ce processus. Reportez les dates, offrez des incitations et démontrez les avantages. Poursuivre avec les changements incrémentiels ne provoque pas de changement sur le sacle requis. Ne pas pénaliser et cajoler les individus en augmentant les impôts.