L'état car l'Etat a les moyens de mettre en oeuvre des transports en commun gratuits, les taxes sur le carburant sensées être dédiées à l'environnement partent ailleurs : les quatre milliards d’euros supplémentaires dus à la hausse de la taxe carbone en 2019 finissent quasi intégralement dans le budget de l’Etat. Et sur cette somme de 17 milliards, un seul milliard d’euros serait directement utilisé pour l’écologie. Les dés sont pipés, votre grand débat national nous incite à croire que nos choix en matière de chauffage ou de transport sont primordiaux pour l'environnement, on nous prend non seulement pour des vaches à lait mais aussi pour des imbéciles. Que les taxes sur le carburants soient dédiées à l'environnement  serait déjà la moindre des choses, et permettraient de mettre en oeuvre des aides pour l'isolation, des transports publics gratuits et peu polluants (trains) d'inciter les entreprises à privilégier le fer-routage....etc