Ces points touchent tout le monde ; on le voit bien dans les PLUi par exemple... les transports sont un des axes des documents d'urbanismes... Mais il y a une question essentielle dans tout celà : qui va payer les infrastructures et les transports en commun ? (sachant qu'aujourd'hui, les départements en charge des routes départementales ont des budgets de plus en plus serrés et se déchargent - au moins en partie - sur les communes pour l'entretien des routes départementales... Or les communes ont aussi de moins en moins de dotations et de plus en plus de taxes et autres fonds à payer, ce qui resserre aussi leur budget... le cercle vicieux... plus aucune collectivité n'a de sous....)