Je pense que l’État doit donner la vision à long terme et donc d'un côté coordonner la recherche, guider les entreprises et organiser les propositions vers les citoyens. On ne peut laisser les consommateurs seuls tenter d'influer le marché ni attendre des industries qu'elles décident de leur propre chef de devenir vertueuses. Il ne faut pas non plus restreindre la question du transport aux seuls particuliers. Le transport routier de marchandises est une grande source de pollution. La position géographique de la France fait qu'elle est traversée constamment par de nombreux poids lourds. Le transport ferroviaire est une alternative. Pouvons-nous encore attendre pour trouver ces accords que l'on sait difficiles ?