L'etat ou les collectivités doivent organiser un réseau de pistes cyclables nationales. Les transports en communs devraient être gratuits ou a fixés a un prix symbolique L'etat devrait aussi mettre en place un eco-permis permettant a tous d'accéder au permis de conduire gratuitement (ou a cout tres reduit)a la condition de n'utiliser que des voitures en auto-partage, ou des voitures avec un minimum de 4 passagers, ou des voitures propres ou des voitures type "autolib". Cela permettrait d'avoir un acces pour tous a la mobilité , tout en restant écologique. Cela inciterai a conduire plus propre sans pratiquer une politique de sanction mais plutot d'incitation. Les personnes souhaitant continuer a utiliser leur voiture en solo peuvent continuer a le faire mais continueront a payer leur permis comme c'est le cas. actuellement (donc tres cher : 1500€ +50€ l'heure de conduite dans ma region) Les personnes n'ayant pas les moyens pourront accéder a un permis propre