Un commercial dans les territoires fait 45  000 km/an. les ordinateurs de bord indiquent une vitesse moyenne  entre 45 et 50km/h.  A 45km/h il faut 1000 heures, à 50 il faut 900h soit 100 heures de plus avec une semaine à 35 heures, cela représente 3 semaines de plus à conduire. Nos élus y ont-ils pensé ?   Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français.  Cela pénalise injustement les conducteurs : temps de trajet rallongés, dépassements dangereux, camions collés aux voitures… Sans parler des radars qui flashent à tout va !  Le Gouvernement doit veiller à l’entretien des routes, au lieu d’y baisser la limitation de vitesse !  Le Gouvernement doit mettre la politique de sécurité routière au service des conducteurs, au lieu d’en faire une politique fiscale et un véritable racket par les radars !  Le Gouvernement doit traiter les conducteurs en citoyens responsables, acteurs indispensables de la sécurité routière : laissez-nous adapter notre vitesse aux conditions de circulation, au lieu de détourner notre attention de la route, en nous obligeant à rouler à une vitesse inutilement réduite, les yeux rivés sur le compteur !