C'est vraiment du ressort des collectivités locales et de l'état qui doit savoir proposer un panel de transports collectifs au meilleur coût adapté aux différentes typologies d'habitats. Sachant que dans des zones à faibles densités de population on ne remplacera pas le transport individuel qui maintient encore une population en place. Il faut donc arrêter de les pénaliser en hurlant en permanence Haro sur l'automobiliste. A l'opposé dans les grandes agglomérations il faut accroître considérablement les transports collectifs car il n'est plus envisageable d'utiliser sa voiture compte tenu des encombrements et du coût. Mais, il faut un maillage de transports important, sécurisé, propre avec une amplitude horaire plus étendu.