L'Etat et la SNCF (ou sociétés privées sous délégation de service public) - Concevoir le réseau ferré comme outil d'aménagement du territoire. La mesure de la rentabilité doit inclure les effets induits (moins de voitures et surtout de camions sur les routes). Le tout-TGV abandonne des portions du territoire au profit d'un gain de temps peut-être inutile ....  - Décentraliser le réseau ferré en développant les transversales - Dynamiser le réseau ferré secondaire, arrêter les fermetures ainsi que le remplacement des TER par des autocars  Les intercommunalités et départements pour le transport à la demande et/ou des lignes de bus intercommunales. Par exemple, la fréquence des cars entre Méru et Cergy est insuffisante, et n'incite donc pas à utiliser ce moyen de transport pour les trajets domicile-travail.