Impliquer mon employeur dans le  covoiturage. Il pourrait mettre à notre disposition une voiture de fonction. Celle ci servirait à ramasser et transporter d'autres collègues. L'employeur récupère la TVA sur le carburant. Les ouvriers gagnent du pouvoir d'achat en ne prenant pas leur véhicule (économie en carburant, entretien du véhicule, ...) et en contre partie on gagne beaucoup écologiquement, moins d'émission de gaz à effet de serre, moins de rejet de pneumatique, moins d'usure des chaussée,... L'employeur pourrait aider à la mobilité à l'aide d'un vélo. Aujourd'hui personne incite à une solution alternative pour ce déplacer.