Pour avoir tenté d'organiser le covoiturage dans une entreprise, je sais que c'est très compliqué du fait de l'éclatement des habitations, des horaires de travail plus modulés, de contraintes familiales très individuelles, dommage! L'offre de transport collectif s'est aussi raréfiée dans les zones rurales (lignes de car locales, petites lignes de chemin de fer...) du fait des mêmes raisons sans doute et d'une offre mal adaptée. Mais les solutions doivent plutôt être faites au niveau local (département, intercommunalité) et il faut impliquer les entreprises concernées pour leurs salariés.  Si le moteur électrique est vraiment la meilleure alternative, il faut tenter de produire l'électricité la plus propre possible. Et quoi de mieux que l'énergie nucléaire à partir du moment où les risques industriels sont minimaux et les déchets maîtrisés? Encore une fois, on a tendance à confondre danger et risque... Si toutes les mesures sont prises pour annihiler l'exposition au danger, le risque est au plus bas.  Que pourrait faire la France pour faire partager ses choix en matière d'environnement au niveau européen et international ? Malheureusement, la voix de la France n'est plus vraiment audible et les mesures prises isolément n'auront aucun effet. Comment entraîner des pays des pays dont une partie de la population vit très en dessous du seuil de pauvreté ou/et qui ne rêvent que de rattraper leur retard sur leur niveau de vie? Paradoxalement, je pense que c'est la Chine qui peut revirer le plus rapidement, avant les Etats-Unis, car leurs dirigeants peuvent prendre des mesures très contraignantes et très vite. Mais le chemin est très long... Il ne faut néanmoins pas abandonner et notre président, s'il en est convaincu ce que j'espère, doit être en première ligne pour favoriser puis défendre des modèles de production énergétiques vraiment propres au bilan le plus neutre possible (et merci de nous en faire une démonstration sans contestation!)