La commune doit se charger du développement des transports au niveau de la ville. Il serait intéressant d'y associer les habitants des quartiers pour optimiser les solutions. Développer le réseau ferroviaire là où les besoins sont importants. A titre d'exemple pour la ligne TER entre la France et le Luxembourg qui concentre tous les jours 12.000 voyageurs dans un sens et dans l’autre alors que près de 80 000 automobilistes lorrains traversent chaque jour la frontière, une étude devrait être engagée en y associant les départements, les élus français et luxembourgeois afin de réduire les déplacements routiers individuels.