Tout ce qui est covoiturage, auto partage vélo etc...c'est de l'organisation individuelle. Dans les villes, des systèmes de location de vélo, scooters électriques, voitures électriques peuvent être mis en place par les collectivités locales. Les constructeurs automobiles aussi peuvent réfléchir à un système de location d'un petit véhicule "propre" toute l'année qui pourrait donner droit à  3 semaines l'été et  3 ou 4 week-ends par an  par exemple d'une location de véhicule avec une vraie autonomie et / ou avec plus de place. Pour les transports en commun, cela doit rester un vrai service public avec des prix abordables cela doit rester moins cher pour 1 ou 2 personnes que la voiture sinon les gens continueront à prendre la voiture. Les gens n'accepteront pas les contraintes du transport en commun sans un avantage financier. Renationaliser les services de transport, ils ne devraient pas avoir vocation à faire des bénéfices pour rémunérer des actionnaires, mais juste équilibrer les comptes pour ne pas être une charge et proposer les prix les plus justes.