Chaque citoyen est responsable de son comportement, mais si demain je refuse de faire quoi que ce soit qui est polluant, je me place complètement hors la société. C'est essentiel que le gouvernement (et l'Europe et les Nations unis) prennent des mesures drastiques pour réglementer ce que l'on peut faire et ce que l'on ne peut pas faire. Il est normal que l'industrie veuille faire des bénéfices et il est normal que les gens veuillent avoir un travail pour gagner de l'argent, mais c'est au gouvernement d'interdire les inventions, les produits et les travaux qui détruisent la planète. On peut interdire le diesel, le plastique, la possession de plus d'une voiture, la circulation automobile en centre ville, etc. Ce sont des mesures simples qui feront que l'économie sera bien obligé de se transformer et le fera. Mais tant que le gouvernement écoute d'avantage les lobbyistes des industries que les Nicolas Hulot, on va droit dans le mur.