L état. La fermeture des gares est inadmissible dans ce contexte écologique. Les campagnes vivent dans un désert de communication , médical et administratif. On demande aux citoyens de faire toute démarche administrative par internet , or il n y a pas de réseau ! Est il acceptable de payer le même service tarifaire à paris ou en province , alors qu ici la connection est inexistante ?  J ai longuement été citadine, je peux donc parler et comparer .. la France est divisée en deux et ce sentiment d être oublié et pas entendu est important