Pour les transports en commun en grandes agglomération, l'état, les régions, les départements... Pour les entreprises qui font le choix de l'éloignement de ses grandes agglomérations, qu'elle mettent à disposition de leurs salariés des cars pour rejoindre en un temps restreint les grands reseaux de transport. Pour le covoiture, les entreprises ou parc d'entreprise pourrait proposer et faciliter ce type de transport. Pour le vélo, les entreprises ou l'état pourrait aider financièrement ceux qui font l’effort d'utiliser le vélo. En plus, c'est bon pour la santé, donc coute moins chère à la sécu !!