Dans notre cas, la solution alternative a ce jour est d'avoir un véhicule plus propre pour se déplacer; il faut donc poursuivre le développement des véhicules utilisant une énergie propre (action de l'état et les constructeurs automobiles). Il faut aussi favoriser les parkings (assez grands et gratuits) aux abords des gares pour que les personnes soient incitées à aller a la gare la plus proche et utiliser le train (ce qui s'est fait à la gare de Bréauté-Beuzeville, proche de chez nous) Il faut aussi que le prix du train soit réellement incitatif, car son utilisation impose des contraintes (arrivée dans la gare et non à l'endroit souhaité => marche a pied, transports en commun.... prenant plus de temps); action des collectivités locales et des citoyens . Favoriser financierement le co-voiturage (autoroutes moins chéres si plus de 2 personnes dans le véhicule)...