On peut imaginer que les constructeurs automobiles pourraient créer des offres permettant l'accès à la demande à un moyen de transport adapté pour 1 personne, 2, 3 ou plus et pour transporter plus ou moins de bagages... Inciter à transformer l'offre des constructeurs d'une offre individualisée à une offre de partage (Au moins partiellement) serait un grand progrès. les entreprises qui développent cela aujourd'hui ont des offres ponctuelles (Citiz ...) mais cela mérite des expérimentations plus complètes et permettrait de rendre la possession de véhicules trop coûteuse. Cela réduirait aussi le besoin de parkings en ville, la congestion et la pollution.