L'offre n'est pas le problème ici. J'ai des enfants en bas âge que je dois conduire à l'école. Prendre les transports en commun est trop dangereux pour eux, tant sur le plan de la criminalité que de l'aménagement routier. L'utilisation des transports en commun serait une perte de temps inacceptable si je devais les accompagner par ce moyen. Sinon la réponse dépend du type de transport : les transports en commun à l'initiative et sous le  contrôle des collectivités locales, les autres modes par les contribuables eux-même à l'aide des plateformes déjà existantes. Si ces modes alternatifs sont peu utilisées c'est probablement plus un problème d'éducation que de possibilité. La gratuité des transports en commun N'EST PAS une solution : c'est juste une charge supplémentaire pour le contribuable qui n'incite en rien à leur utilisation, et qui par contre contraint les opérateurs à restreindre la qualité ou l'étendue ou la fréquence du service.