L'Etat et les collectivités doivent financer ses alternatives en arrêtant de sacrifier les petites lignes de TER au profit des TGV première classe, les lignes de bus des quartiers "sensibles" au profit des trams reliant la mer aux quartiers de luxe, etc. Il faut aussi aider les plus précaires à accéder aux modes de transports non ou moins polluants (offrir un vélo en cille, transport gratuit, véhicules non polluants à la campagne...). Pour financer ça, on peut lutter contre l'évasion fiscale, taxer les bénéfices des entreprises du CAC 40, les transactions financières, les entreprises polluantes, les produits de luxe...