L'État doit donner la possibilité aux communes et aux départements d'organiser de nouvelles politiques de la ville plus respectueuses de l'environnement en leur donnant des financements à la hauteur des enjeux. C'est la ville qui doit mettre à disposition des pistes et bandes cyclables, des services de vélo comme les vélo'v à Lyon ou les vélib à Paris, des transports en commun performants. Mais pour cela, l'Etat doit dégager des fonds -- en taxant les entreprises polluantes ou qui mettent sur le marché des produits à forte empreinte écologique, mais aussi en poursuivant les fortunes qui pratiques la fraude ET l'évasion fiscale, deux procédés absolument injustes.