L aglo de Blois dont nous faisons parti et qui ne fait pas où peu d efforts pour proposer des solutions. Exemple année scolaire 2017/2018, un de nos enfant prenait le train matin et soir pour aller au lycée pour cette année l agglo de Blois à décidé de mettre un bus le matin et deux le soir... Le train passe toujours le matin et soir mais nos enfants sont obligés de prendre le bus ou il y a 2 élèves car leur abonnement ne permet plus de prendre le train... Elle est où l'économie et je ne parle pas de la pollution d'un bus qui ne peut transporter que des lycéens et interdit aux salariés. Pas logique