L'offre de transport en commun appartient aux collectivités mais aussi à l'état ou a minima aux régions (d'ailleurs ce sont leurs missions actuelles) pour donner une cohérence d’ensemble. Cette offre doit être pensée plus globalement : permettre de se garer proche des gares sans coûts supplémentaires (et avec suffisamment de places), modérer le coût des logements dans les bassins d'emploi pour permettre aux personnes de se rapprocher de leur lieu de travail, multiplier les voies de bus même si c'est au détriment des voitures individuelles pour qu'il y ait une vraie plus-value en gain de temps. Ex : en région parisienne, un report pourrait se faire de la voiture sur des bus sur des communes proches si les bus ne subissaient pas les bouchons. Ces mesures prennent du temps (et de l'argent) pour être mises en place donc elles méritent qu'on communique dessus pour que les citoyens puissent se prononcer sur des vrais plans de mobilité.