cela peux être une plateforme en ligne qui informe les gens. cela peux être une initiative citoyenne et aussi effectuer par  l'etat . aujourd'hui les aides doivent être plus pousser , les gens achèterais plus de vélo électrique si les batteries été facilement changeable ( libre de droit) les gens n'ont plus confiance en l’état: A chaque fois que l’état propose une aide il y a souvent un petit asterix pas loin qui montre que cette aide n'est pas vraiment avantageuse au final voir contraignante . de ce fait il n’achète pas .