l'état pour les déplacements de longue distance et les AOM pour des déplacements locaux. Il faudrait prévoir des tarifications et informations multimodales intérgées : qu'un utilisateur puisse connaître ses horaires pour aller d'un point A à un point B, et acheter le ticket correspondant sur le même outil, peu importe le moyen de transport utilisé. La SNCF le fait un peu, mais pas suffisamment. Il faut également que les fréquences permettent une certaine souplesse. Quitte à renoncer à certaines relations directes, il faut des dessertes avec un temps de parcours et une fréquence raisonnables. Des dessertes avec un aller-retour par jour conviennent aux scolaires (et encore) mais pas aux actifs. Il faut à minima une fréquence aux deux heures sur chaque ligne, y compris les lignes ferroviaires. Bien que souvent dégradées, ces dernières conservent souvent un temps de parcours plus performant que la route. Il faut également rouvrir des lignes qui relient des villes moyennes entre-elles. Il faut renoncer aux projets d'extension du réseau routier.