L'État, l'État et encore et toujours l'État!!!  Et ne pas faire ce que l'on apprend : La future ligne  de "RER" Gare de l'Est-Roissy aéroport et une ineptie de plus!!! Le tarif proposé est et sera prohibitif en regard des autres solutions de transport d'une part et d'autre part, se rendre à la Gare de l'Est, qui n'a pas de connexion avec une ligne de RER est irresponsable. Il y a fort à parier que la société en charge de cette ligne se retourne vers un aide de l'État ou de l'UE, donc les impôts des Français, pour cause de bénéfices trop faibles ou de déficit accru comme c'est à prévoir. La rénovation des trains des RER d'Ile de France traine  toujours et le Grand Paris est attaqué par le gouvernement actuel. Si des actions fortes ne sont pas prises rapidement par le gouvernement, que vaudra sa parole vantant la "transition écologique", ce malgré les déclarations télévisuelles? Or les députés LAREM viennent de repousser à 2025, donc dans 6 ans, l'interdiction de la production, du stockage et de la vente de produits  phytopharmaceutiques contenant des substances prohibées par l'Union Européenne, ce qui démontre ce que vaut la transition écologique pour l'actuel gouvernement qui pourtant se veut exemplaire en la matière. Continuer à empoisonner l'humain au nom du profit des entreprises en est la signature du gouvernement. Prétendre que les entreprises ne savent pas s'adapter en 3 ans montre une méconnaissance totale de la stratégie des entreprises de la part du gouvernement ou alors subit une forte sensibilité aux lobbies. Si les députés ne défont pas ce qu'ils avaient déjà défait, alors que vaut les discours du gouvernement sur la transition écologique?