depuis le temps qu'on parle de la pollution, qu'on fait les constructeurs automobiles français ? la consommation des véhicules n'a pas baissé alors que des solutions existes (moteur à eau,  hydrogène...) sans doute encore sous l'influence des lobbies pétroliers ou de l’État (moins de TIPP dans les caisses de Bercy) le GASOIL suivant vos dires est à proscrire :  si c'est le cas, interdire aux constructeurs Français de vendre des véhicules diésel, et taxer fortement les constructeurs des autres pays sur chaque vente de véhicule diésel en France. Pour les voitures en cours de construction ou en stocks : malus écologique. Cette taxe pourrait permettre de prendre en charge la location des batteries pour les véhicules électriques