Je ne vois pas comment cela peut advenir sans l'intervention de l'Etat et des collectivités territoriales. Pour pouvoir rouler à vélo, il faut des pistes cyclables, des parkings à vélo et une solution alternative (tire fesse, téléphérique) en cas de côte. Pour pouvoir utiliser les transports en commun, il faut que les itinéraires soient adaptés, la fréquence élevée et le temps de circulation un peu fiable. Des véhicules autonomes sur des trajets courts, fréquents et nombreux seraient à mon avis une bonne solution que ce soit en ville ou en milieu rural.