les Départements et les régions, mais seulement si l'Etat veut bien leur donner quelque moyens!! développer le réseau de mini-bus électriques créerait de l'emploi et diminuerait le besoin de voitures pour des  trajets répétitifs. Investir massivement dans les transports en commun du quotidien, maintenir les « petites lignes » et les trains de nuit, encourager les déplacements en vélo en créant davantage de pistes cyclables et en rendant obligatoire l’indemnisation des déplacements domicile-travail en vélo.  Cesser de fermer les petites lignes de train ou de bus après avoir compliqué la vie des usagers pendant des années pour achever de les dissuader. Voir les abus répétés de la SNCF en matière de lignes secondaires.