Orienter les ressources issues de la fiscalité écologique de manière visible vers les investissements nécessaires à organiser la transition vers une mobilité davantage décarbonée.  Les taxes sur les combustibles fossiles doivent alimenter la transition écologique en finançant des investissements et des aides. Cependant, elles ne peuvent en aucun cas concourir à la réduction des impôts comme par exemple les impôts sur le revenu. En effet, le but escompté, par exemple sur l’augmentation des taxes essence et diesel, est d’inciter à la réduction d’usage des véhicules et par conséquent à rendre celles-ci marginales, voire nulles à l’horizon voulue, alors que l’impôt doit assurer à l’Etat des recettes sensiblement constantes pour couvrir les dépenses « régaliennes » sur l’éducation, la santé, la sécurité intérieure et extérieure, le fonctionnement des institutions…