Pour une fiscalité écologique : pollueur payeur, discrimination positive en faveur des productions locales (une production raisonnée locale vaut mieux que du bio venant de l’autre bout de la planète), renchérir progressivement les produits à lourde empreinte carbone (cf. dérivés des plastiques) lorsque des alternatives verstes existent et alléger la fiscalité sur celles-ci. Restaurations collectives qui sensibilisent les enfants aux produits et aux producteurs locaux, à l’importance du manger sain.  Favoriser la R&D pour mettre le paquet sur des solutions technologiques moins énergivores et des moyens de production plus propres qui existent mais ne sont pas promues à leur juste valeur