Peu importe, ce qui compte c'est la fiabilité. Pour être attractive une solution de transport collectif doit être fiable, fonctionner quelques soit les circonstances et proposer une fréquence régulière et suffisante: sinon l'on prend la voiture. Quand l'on prend les transports collectifs l'on doit être sûr à 99 % que l'on aura son transport, à l'heure ou à peu près. Les taux d'annulation et déprogrammation dans les réseaux TER, qui atteint  6 %, est totalement inacceptable. Il est également lamentable que l'on arrête l'exploitation au moindre flocon de neige ou au moindre coup de vent. Face à cela il convient de fiabiliser le réseau et de confier l'exploitation a un exploitant capable d'appliquer et de maintenir un schéma d'exploitation robuste. Cela existe, il suffit de regarder chez nos voisins. Cela a également existé en France où les trains circulaient sous les chutes de neige (vallée du Rhône 1970 notamment), où des locomotives de secours étaient en réserve dans les gares principales, ... .