L'état et nos collectivités locales doivent aménager les infrastructures nécessaires (pistes cyclables, troittoirs....), doivent créer la régulation favorable à la transition (bonus/malus, interdiction d'utiliser certains produits ou matières plastiques). Les entreprises doivent jouer le jeu également (payer des taxes si elles polluent plus: avec des amendes vraiment incitatives, mettre des bornes électriques, équiper leurs flottes collaborateurs avec des véhicules propres, récompenser les salariés bons élèves...). Au delà de ces différents acteurs qui peuvent créer un cadre favorable à cette transition écologique, ce sont surtout aux citoyens de se prendre en charge et de mener des actions du quotidien. La part du colibri.