Surtout pas les entreprises qui ne cherchent que la rentabilité ! Voir, pour exemple, le fiasco des zones blanches pour la téléphonie mobile déployée sur le territoire par des entreprises privées !! C'est l'état français qui est en charge de la gestion de l'égalité de chaque français sur son territoire Il ne faut pas tout concentrer sur des métropoles au détriment des campagnes - la concentration de population génère beaucoup de problèmes qui pourraient être évités et qui engendrent des coûts exorbitants à la société qui ne sont pas comptabilisés dans les coûts globaux. Pourquoi pas s'appuyer sur les collectivités locales qui connaissent les particularités et les besoins de leurs territoires ?