L'état, par le biais des collectivités locales en leur accordant des subventions nécessaires ou bien en faisant appel au travail communautaire en liant les habitants aux projets locaux (idées, main d’œuvre...). Par exemple que chaque commune ai un comité d'amélioration composé d'habitants volontaires qui aident aux travaux, idées, recherche de financements, sensibilisation et bénéficient d'une réduction d'impôts locaux/foncier en fonction de leur participation. Ou bien la mise en place d'un service civique (type service militaire) de 15 jours à 1 mois avec le montage d'un projet communal (travaux, idées, recherche de financements) avec une sensibilisation écologique.