Nous manquons cruellement d'une politique forte en la matière, réglementant les produits, matériaux, transports, faisant appliquer des règlementations environnementales fortes aux entreprises. L'action des citoyens a ses limites. Exemple : l'Etat autorise l'usage des pesticides que l'on retrouve dans l'eau potable, les sols, l'air, les aliments.... Les collectivités distribuent cette eau en essayant de respecter les limites de potabilité et demandent aux agriculteurs de cesser de les utiliser.... Cela a un coût énorme  de refaire des réseaux, pour mettre en veilles les captages pollués, mélanger l'eau pour être sous les normes, mettre en place des programmes d'actions pour limiter l'usage de ces produits ... On est dans le ubuesque en dépensant des fortunes d'argent public! Tout cela parce que vous n'avez pas le courage d'interdire ces substances, sur pression des loobies visiblement plus forts que celui des élus locaux qui galèrent à trouver des solutions . Vous répugnez de voir quelles sont les difficultés réelles que les élus locaux et citoyens rencontrent sur le terrain. Et ce n'est qu'un thème parmi d'autres ! idem pour toutes les dérives dans l'agroalimentaire ... On marche vraiment sur la tête !