les solutions de court terme, cachent le vrai problème qui est de réduire les temps  et les distances du transport quotidien. Les solutions de débrouille individuelle ne sont pas une politique. Seul le politique, l'Etat en premier lieu et les collectivités en relai, devraient pouvoir intervenir dans l'implantation des activités et ne pas laisser celles-ci s'implanter selon leur bon vouloir. L'entrepreneur ne peut pas regarder que sont seul intérêt, l'intérêt de la population doit être pris en compte. Les pouvoirs publics doivent donner leur accord, voire disposer de moyens d'incitation, sans que cela se transforme en subvention. Les interventions financières doivent relever de contrats et non pas d'aides  à fonds perdus.