Commune, département, région. Mais les "niveaux" locaux me semblent plus sensibles, plus fragiles face aux lobbies, mais aussi aux groupes de pression (ainsi tous ceux qui s'opposent au développement de l'éolien pour "sauver" le prix de revente de leur maison, et tous ceux qui s'opposent aux taxes sur l'automobile afin de sauver le prix de revente de leur SUV diésel...). Un contrôle de l'état est donc nécessaire. Il serait plus que temps d'en revenir à un développement organisé par des plans à moyen voire long terme plutôt que s'enfermer dans la gestion à courte vue, voire au coup par coup...