Les transports en commun sont / doivent rester un service public Le développement de l'usage du vélo est un problème culturel; les budgets publicitaires des constructeurs automobiles  nous incites à faire tout le contraire de ce qu'il faudrait faire: la voiture n'est pas un plaisir mais une pollution. La fiscalité devrait s'attaquer à ce qui nous incite à utiliser des moyens polluants. Il faut aussi s'attaquer à l'éloignement lieux de vie / lieux de travail ; la flexibilité prônée par le libéralisme est ici grandement en cause.