Personne n'a à me dire ce que je dois faire. Il faut laisser les innovations apporter les solutions que les français pourront choisir selon leur condition et mode de vie. Si les politiques avaient été plus visionnaire nous ne serions pas en train de nous poser ces questions métaphysiques ! Il ne faut surtout pas que l'état ou les collectivités proposent quoi que ce soit si ce n'est d'encourager fiscalement les entreprises engagées et innovatrices. De même que toutes action individuelles.  En effet, chaque fois que l'état propose ou incite au développement de quelque chose, c'est catastrophique : exemple le diesel dans les années 70 ou l'électrique ou hybride actuellement. Ces technologie ne font que déplacer la pollution sous une autre forme !  Exemple : le succès des auto Lib à Paris et des VéliB en grande banlieue. (c'est ironique)  Cette vision du partage est très parisienne (très citadin) et ne répond pas à la soif de liberté de la majorité des français.