On devrait développer un système de navettes communales "vertes" bien sûr (comme ce qui existe dans les stations de ski par exemple !) qui pourrait nous permettre de rejoindre SANS prendre chacun notre voiture individuelle : soit une aire de covoiturage proche des grands axes, soit la petite gare de proximité qui nous amène au centre de Lyon, soit le centre de notre petite commune pour faire les courses du samedi matin... Un service public de proximité qui supprimerait des millions de voitures sur les routes qui ne font que des petits trajets quotidiens...  +Habitant dans une zone très très vallonnée, l'achat subventionné d'un vélo électrique serait un plus .  +Développement du télé travail