La puissance publique - au sens large du terme - à travers ses différentes administrations, en premier lieu duquel l'Etat et son budget. Comme toutes ces mesures n'auront aucune rentabilité économique, en tout cas pas à court terme, il est illusoire de croire que le secteur privé s'en chargera. Pour le formuler autrement la puissance publique doit s'occuper principalement de la maîtrise d'ouvrage et un peu de la maîtrise d'oeuvre (pour conserver une certaine compétence technique en interne). Et le secteur privé doit lui s'occuper de l'inverse: principalement de la maîtrise d'oeuvre et un peu parfois de maîtrise d'ouvrage (quand les configurations économiques, stratégiques et concurrentielles le permettent).