La commune, mais elle ne le fera pas, elle a déjà bien d'autres dépenses à régler avec moins d'aides de l'Etat  L'état du réseau routier se dégrade inexorablement. Sur certaines routes, les limitations de vitesse sont inutiles, les ornières vous persuadent de ralentir et de cramponner le volant pour ne pas perdre le contrôle. Les trottoirs ne sont plus entretenus, il est pratiquement impossible de déplacer une poussette pour enfant sans descendre sur la route tous les 10 mètres. Les handicapés en fauteuil roulant sont de plus en plus condamnés à rester chez eux. Quant aux aveugles, je leur conseille vivement de sortir accompagnés.