Le covoiturage se popularise de plus en plus grâce notamment au succès de Blablacar; ces sites internets, applications, ... doivent continuer à se renouveler et proposer des offres pour les déplacements du quotidien. Les transports en commun doivent pouvoir être soutenus par les collectivités locales afin de favoriser leur développement.  Mais il est bien sûr évident que tant que les consommateurs ne choisissent pas eux-mêmes de se tourner vers des modes de transport alternatifs, l'ambition du développement d'offres restera limitée .. C'est à tous (Etat, Citoyens, Entreprises, ...) de faire la promotion active de ces solutions (publicité, réductions sur les nouveaux abonnements de bus, ...).