Les régions et les opérateurs (SNCF, RATP et régies de transports urbains) doivent construire des solutions alternatives, sans oublier des actions communes avec le transport de marchandises. Par exemple si le matin, le déplacement majoritaire va des banlieues vers le centre ville, les trains "retour" pourraient exporter les déchets de la ville convenablement conditionnés vers des centres de traitement près des gares de banlieue. Et le soir en sens inverse pour acheminer les livraisons des commerçants vers le centre ville.