Il y a en premier lieu un travail sur tout a chacun. Un travail de solidarité qui nécessite moins d’égoïsme et de peur d’autrui (covoiturage, auto-stop). Et après tous les acteurs qui peuvent le favoriser de l'état à l'entreprise. En particulier cette usine  a gaz qu'est la SNCF avec la réduction du cout démesuré des trains (billet de dernière minute à très faible cout? limitation des billet à 1% au seul salarié? ET surtout obligation d'afficher les raisons d'une grève dans une gare pour conserver une once de crédibilité!)