Les villes : par ex. l'histoire de Vélib est exemplaire : le service fonctionnait  bien, mais il y a eu décision de changer de prestataire > Résultat ? beaucoup de défection (en tout cas la mienne) quant à l'utilisation du vélo en libre service alors que c'était un service en pleine croissance et bien organisé. Pourquoi prendre des décisions aussi importantes et aussi coûteuses sans garde fou ? (cf le remplacement de toute l'installation déjà réalisée sur Paris et en petite ceinture par le prestataire précédent = pourquoi ne pas avoir gardé cet équipement ? pourquoi avoir tout démonté ... pour tout remonter ?)  Résultat = pertes financières, perte de confiance de l'utilisateur quant à la volonté des instances décisionnelles de la ville de Paris et de l'agglomération dans son ensemble de changer les modes de circulation. Retard dans l'application des règles à minima nécessaires pour protéger l'environnement. Petite décision (légère), grand impact !!!