Pour les transports en communs, les communautés de communes en trouvant des nouveaux modes de financement et en les rendant gratuits (ou à un prix de 0,50  ou 1 euro). Créer à proximité des gares, des parking gratuits sur présentation d'un titre de transport en train, pour la journée, coût réduit pour des durées plus longues afin d'inciter les usagers à prendre le train (c'est dissuasif quand le prix du parking équivaut au prix du billet de train). Les constructeurs automobiles doivent impérativement et rapidement proposer des solutions alternatives afin d'arriver à 30% de véhicules thermiques, 30% électriques et 30% à hydrogène. Il faut inciter les constructeurs automobiles à standardiser les blocs batteries de leur véhicules par types (citadines, compactes, berlines, petits SUV, SUV, ...) et Total et autres fournisseurs de carburant à transformer les stations services en stations de recharge et de changement de blocs batteries rechargées, afin d'augmenter l'autonomie de ces véhicules. Développer une filière française de moteurs  à hydrogène et inciter AREVA et Total à produire de l'hydrogène. Ces nouvelle filières  vont accroître la consommation d'électricité essentiellement la voiture électrique. La production d'hydrogène peut être la solution pour stocker l'énergie électrique produite par l'éolien. Les politiques d'aménagement de l'espace, menées depuis des années et poursuivies encore aujourd'hui,  nous contraignent  encore à utiliser routes et autoroutes. L'Etat, en fermant des services publics (perceptions, hôpitaux, maternités,...) les banques (en fermant des agences et des distributeurs automatiques) et les entreprises (qui s'éloignent de plus en plus des centres urbains) obligent les citoyens à avoir recours de plus en plus à la voiture pour des distances de plus en plus longues. Arrêt de ces politiques antagonistes. Nous sommes contraints à développer les nouveaux modes de transports propres sur les voies de communications existantes: voitures, poids lourds électriques électriques ou à hydrogène pour les trajets courtes et moyennes distances, à développer  et imposer le ferroutage pour des distances supérieures à 500 kilomètres. La France et l'Europe doivent s'allier pour constituer un groupement d'industriels capables de développer et produire localement des batteries électriques plus performantes et interchangeables par types de véhicules. Nous ne devons plus être dépendant de la Chine pour la conception et la production de batteries.