Initiative privée: le développement d'internet ou de la téléphonie mobile ne doivent pas grand'chose à l'Etat. Ceci dit, les options gouvernementales sur les filières énergétiques doivent être courageuses: le nucléaire est LA ressource à privilégier. La France a un évident savoir-faire. Tchernobyl et Fukushima ne sont pas des contre-exemples pertinents (nous ne jouons pas à désactiver les systèmes de sécurité,  nous ne sommes pas dans une région de tsunamis, et jadis l'alerte pour cause de crue de la Gironde à la centrale de Blaye a prouvé l'efficacité des dispositifs de sécurité) Reste certes la gestion des déchets, mais qui est inhérente à toute filière (anticipe-t-on le démantèlement des éoliennes...pas encore semble-t-il). La proximité d'une centrale de mon lieu de vie serait plus un inconvénient esthétique que de sûreté. Vive l'EPR !