Tout le pays doit si mettre à tous les échelons.  Le plan doit être globale pour permettre à tout le monde d'aller d'un point A à un point B, avec au moins un mode de  transport disponible. Certaine commune ne sont desservie par aucun transport en commun, pourquoi ne pas y développer, l'autopartage (flotte de véhicule électrique) ou covoiturage.  Les pistes cyclable s’arrête à la frontière entre deux villes alors qu'un plan d'ensemble aurait pu permettre aux vélos de ne pas se retrouver au milieu des automobilistes ou même des piétons par sécurité.