Nous n'avons pas attendu votre questionnaire pour nous organiser localement, mais dans un village de 80 hab les solutions sont rares ... cela fait longtemps que nous n'attendons plus rien des pouvoirs publics. Par exemple quand il y a de la neige les routes ne sont pas déneigées , et vous voudriez que nous nous extasions devant les solutions mirifiques de co-voiturage ou de transport en commun. Pour info nous ne disposons pas de transport en commun dignes de ce nom. Une gare à 15 km avec un train toute les 4 ou 5 heures, ou un autocar le matin à 7h, l’arrêt à trois km de mon domicile est un carrefour en rase campagne, et retour à 19h ... comment voulez vous organiser votre journée quand vous avez juste à aller acheter du pain à 11 km ? dans ce contexte toutes les bonnes volontés sont bienvenues, car pour ce qui est des pouvoirs publics ils sont aux abonnés absents.