Les constructeurs automobiles français  ont poursuivi leur stratégie financière court-termiste en misant sur les motorisations essence et diesel au mépris de l'urgence climatique et de la santé des concitoyens . Résultat : outre une contribution scandaleuse à la pollution (particules fines,...) un déficit de compétitivité et d'offre abyssal par rapport aux constructeurs en pointe sur les motorisations hybrides et électriques (Japon, Allemagne). L'état doit actionner un système de bonus/malus fiscal à Renault, Peugeot et Citroën pour les contraindre à accélérer leurs efforts et leurs mutations vers le véhicule individuel écologique du 21ieme siècle. Il en va de la survie même de cette industrie et de ses emplois en France. Les leviers sont nombreux : commande publique de véhicules écologiques exclusivement, crédit impôts R&D, TVA différenciée, surtaxe sur le volume ou la proportion de moteurs polluants produits annuellement,...