L'Etat, les régions...et une SNCF réformée qui reprend sa mission de service public dans les territoires ruraux, et ne se cantonnent plus à faire du "fric" sur les lignes TGV entre les grandes métropoles. Les tarifs actuels de la SNCF sont scandaleusement trop élevés, et dissuadent de trop nombreux citoyens. Il faut que l'écart de prix entre le train et la voiture soit beaucoup plus important qu'aujourd"'hui, avec une politique de subvention ambitieuse notamment pour les titres de transport des lycéens, étudiants et salariés !!!