La communauté, car le covoiturage, l'auto partage ou le prêt de vélo etc, sont des alternatives qui sont gérables par des particuliers volontaires dans des petits espaces (communes, quartiers...). Je serais prêt à faire ce genre d'effort collectif pour permettre d'économiser l'argent public, à la condition d'une transparence totale sur les dépenses du gouvernement, des parlementaires et des élus, et d'une diminution de leur salaire. J'ai bien conscience qu'une diminution de leur salaire n'aurait qu'un faible impact sur les fonds publiques, mais au moins je serais certain qu'ils font aussi un effort financier et je serais plus enclin à me serrer la ceinture.