heu, cette question me semble étrange car il me semble que ce n'est pas un citoyen lambda qui va pouvoir rétablir une ligne de chemin de fer par exemple, mais bien l'état non et qu'il en est de sa responsabilité donc pourquoi le demander?  Ou plus précisément aux collectivité territoriales aidées par l'état...  De plus il ne s'agit plus ici de proposer mais de faire et de rétablir...comme c'était le cas quand ces transports existaient encore et n'avaient pas été détruits par l'état lui même et sa vision à court terme (pourtant grand donneur de leçons).