la voiture reste le meilleur mode en espace rural peu dense ou je vis. Le facteur apportant le courrier, le pain, ... était une excellente solution efficace energétiquement et conviviale. Maintenant, la Poste a cessé la distribution de courrier à ma maison (ancienne) et implanté une boite à 700 mètres. L'ouverture de la distribution des paquets à une concurrence acharnée tue le service public de la Poste dans les régions non urbaines. Il faut absolument revoir tout cela. Pour la Poste, l'Etat, en s'opposant s'il le faut aux idées "précuites" de la CE sur la libre concurrence comme valeur philosophique supérieure qui serait celle du peuple européen. Le peuple européen indique partout que ces dogmes ne sont pas les siens.