Les pouvoirs publics pour les transports en commun. Les citoyens entre eux et les initiatives privées pour le covoiturage et l'auto partage, des associations de consommateurs, avec des incitations des pouvoirs publics et une participation des employeurs. Pour le vélo, des pistes cyclables en nombre suffisant, même à la campagne, indépendantes et très sûres. Avec un vélo à assistance électrique, je pourrais faire régulièrement 40 km par jour, à la campagne sur une piste cyclable dédiée. Sur une route départementale avec un trafic de Nationale, non, beaucoup trop dangereux.