Le secteur privé lorsque cela est possible, ou les associations. Uber est à mon avis une réussite. Blablacar aussi.  Faciliter les démarches administratives à la mise en place de tout service mobilité.   Mettre en place des dispositifs d'aide financière ciblés (zone rural par exemple) aux entrepreneurs dans ce domaine.  Simplifier la démarche marchés publics pour le Département et intégrer l'empreinte carbone dans la selection des dossiers.  Les bus, et surtout minibus, sont plus efficients que les trains en zone rural, reste à les rendre attractif (confortable et fiable).