La Région en priorité. La mobilité a été un des éléments importants de la crise actuelle. Si les transports publics sont en général assez bien pris en charge par les métropoles et les villes-centre il n'en va pas de même pour désenclaver les  zones rurales. Par rapport à l'existant un saut qualitatif et quantitatif important doit être accompli. Un saut de "rupture". L'exemple de la Région Occitanie est assez éclairant. Le discours politiquement correct consiste à vouloir à tout prix l'arrivée du TGV à Toulouse. Est-ce bien raisonnable si l'on considère le  coût -13 milliards-   pour un gain de temps de l'ordre de la demie heure sur le temps actuel -4h10-du trajet Paris Toulouse  .L'argument avancé est le désenclavement de la métropole toulousaine pour une meilleure attraction. Cet argument ne tient pas puisque la Région est une des plus attractives de France ...sans TGV. Il vaudrait donc beaucoup mieux consacrer le" budget TGV" pour irriguer le territoire par des transports rapides, fréquents, de qualité. A l'évidence nous sommes très loin du compte ! Si l'on veut vraiment lutter contre la fracture territoriale il faut résolument oublier le TGV qui favorise d'abord le développement de la métropole toulousaine  et choisir une forte irrigation par les transports en commun des territoires ruraux comme des villes moyennes .