Je n'ai pas besoin qu'on s'en charge à ma place, tout comme la majorité des gens. Cessez de nous culpabiliser : des solutions locales, on est nombreux à en avoir trouvées depuis longtemps et on ne vous a pas attendu pour ça. On vous demande à vous de prendre vos responsabilités : respecter enfin votre promesse d'interdire le glyphosate, taxer les gros pollueurs, revenir sur l'abandon de l'interdiction des ustensile plastiques,  revenir sur votre renoncement de diviser par 4 les émissions de gaz à effet de serre d'ici à 2020, revenir sur l'annulation des aides versées aux agriculteurs bio en place, avoir une politique à long terme pour sortir du nucléaire, avoir une politique à long terme pour les transports en commun au lieu de privatiser la SNCF (expliquez moi par quel miracle on peut faire l'un et l'autre sachant que la privatisation va mathématiquement engendrer une diminution du nombre de lignes), revenir sur l'augmentation du quota des oiseaux pouvant être tués par les chasseurs sachant qu'il y en a de moins en moins, arrêter de nous vendre la croissance à tout va alors que c'est précisément ce modèle économique qui est à l'origine des dysfonctionnement écologiques que nous vivons. Mais tout ça vous le savez déjà, on est d'accord ?