L'agglo : Le transport à la demande mais refus de l’agglo de le mettre en place à des heures de travail à cause de coût au km (transport ciblé sur les personnes âgées restant 2 heures en ville).   L'agglo, le département, la mairie. Pas de solution concrète commune. Covoiturage. Difficile à utiliser pour 15 km  (pas d’émulation locale, horaires différentes et variables, individualisme des néoruraux, etc).   les employeurs, écoles, lycées : Télétravail certain jours, aide au transport, aménagement des horaires inters employeur.  Tous les niveaux avec leurs moyen avec un réel souci d’efficacité bienveillante. Que les décideurs utilisent les moyens alternatifs eux en priorité pour montrer l'exemple!  En milieu rural ou défavorisé, il n’existe pas de solutions peu couteuses. Il faudrait déjà limiter les déplacements qu’imposent des réglementations pensées pour la ville.