Exemple: La vignette auto a disparue au début du siècle, pour tous! Pourquoi cette vignette n'est elle pas restaurée pour les véhicules supérieurs à 8 cv? Et que les plus de 65 ans, proprios de ces grosses cylindrés qu'ils poussent à 4000 tours en fond de seconde payent également. Y'a pas de raison, et en plus, c'est bon pour la sécurité, en règle presque générale. C'est comme les allocations familiales, mon patron (qui roule en X5 ), rigole en me disant que ses allocs, il les place sur les livret épargnes de ses enfants!!!!???????????? Y'a un blèm?