Comment voulez vous faire dans les campagnes où on supprime tous les services publics de proximité en les repoussant de plus en plus loin (hôpitaux, maternités, médecins spécialistes) ? On oblige les citoyens à se déplacer de plus en plus loin. Ils ont besoin d'un véhicule. Si on continue comme ça, bientôt, tout le monde sera obligé d'aller se soigner à Paris où tout sera centralisé.  Il faut une meilleure prise en compte du vieillissement, du handicap, de l'éloignement. Ce que l'on peut faire à Paris, on ne peut pas le faire partout. Chaque département a sa spécificité. Paris n'est pas la France…...Difficile de savoir qui doit proposer des solutions alternatives. Il faut PROPOSER pas IMPOSER.