L'état et les collectivités. La politique de transport collectif pour le quotidien est incompréhensible.  Pour exemple : je travaille dans une des plus grandes zones d'activités d'IDF.   Des bus aux horaires contraignants passent aux heures dites de pointe.  Le Grand Paris va passer à quelques kms desservant le plateau de Saclay et ses prestigieuses écoles. Mais la zone d'activité devra se contenter de navettes bus supplémentaires ...  Pour info, la quasi totalité des voitures (et elles sont très nombreuses : bouchon et pollution) que je croise ne contienne que le conducteur......