1 - L'école : l'être humain déjà drogué à la voiture aura du mal à quitter son siège ... Moi le premier. Ce sont les enfants qui modifieront le comportement de leurs parents 2 - Un maire qui aura le courage de casser le système dans sa ville et montrer aux autres villes que cela est possible 3 - L'état qui doit empêcher les lobbying automobile (constructeurs, équipementiers, concessionnaires d'autoroute, ...) de nuire aux solutions alternatives 4 - Je travaille dans l'industrie pour des projets variés depuis 30ans. Un projet qui marche est celui qui a que deadline, une vraie ! Pas un objectif mou du type 50% des déplacements doivent se faire en mode doux en 2030. L'urgence de la situation impose des décisions fortes et désagréables pour TOUS.  5 - L'état doit imposer la mise en place de solutions alternatives mais les solutions doivent être décidées/imaginées par les usagers. Mais si demain, on me dit tu n'as plus besoin de voiture et que ton transport représente moins de 500€/an et bien je fais entre 1500 et 2500€ d'économie ....