Toutes les institutions sont appelées à y participer, à toutes les échelles, en innovant, en créant des plate-formes, en favorisant l'échange d'information... Et bien entendu, la population ne doit pas être seulement consultée, ou voter sur tel ou tel aspect, mais doit être une force de proposition active. Nous avons à réapprendre la démocratie, la culture du débat. Il faudrait une politique globale, courageuse, et non du saupoudrage ou pire, le double langage. Il ne faut pas brouiller les cartes, mais tâcher de voir clair.