Le sondage pour les besoins peut se faire sur un site comme pour le granddebat.fr. Pour la mise en communication des personnes concernées par le covoiturage et l'auto partage, par les mairies en organisant des  rencontres conviviales (apéros...) pour permettre aux gens d'une même commune de se rencontrer. Il ne faut pas oublier les personnes âgées ou à mobilité réduite qui devraient être sondées pour savoir si elles ont des besoins particuliers et savoir s'il faut développer des moyens de transport spécifique. Ces personnes devraient être invitées à se faire connaître par téléphone, le moyen de communication le plus simple, auprès de leur mairie.