Politiques publiques qui encouragent l'usage de transport alternatif ET la réduction des temps de trajet domicile-travail (fiscalité entreprise fonction de ces distances, par exemple). Et surtout, il faut réduire drastiquement le transport aérien, hyper polluant et qui est usité par une frange mineure et privilégiée de la population. Limitation du kilométrage en avion par an et par personne. Interdiction des vols intérieurs et réduction des tarifs ferroviaires. Développement rapide d'une production électrique non nucléaire ou carbonée.