Comme pour toutes les problématiques, chaque échelle a son rôle à jouer : l'Etat, en impulsant une politique d'ensemble avec des incitations pour les modes de transport les plus vertueux et des pistes pour accompagner les secteurs ruraux et les zones moins densément peuplées, les Régions pour harmoniser le développement sur leur territoire et les villes pour mettre en oeuve les solutions concrètes. Enfin, les citoyens sont au coeur du sujet et doivent aider à faire évoluer les transports.  On notera toute l'importance de l'urbanisme pour mettre en accord le tissu urbain avec les modes de transport : le tout voiture ne soit plus être au coeur de l'urbanisme. On notera également que le transport aérien doit être mis à contribution pour son impact sur l'environnement et que vu le nombre d'aéroports en France (en moyenne 1 par département), il ne semble pas judicieux d'en développer de nouveaux sur le territoire, a fortiori sur des territoires avec des intérêts environnementaux.