Il y a d'abord un énorme travail pour changer les mentalités! Pour une bonne partie de nos concitoyens, les transports en commun, le vélo, le co-voiturage, c'est pour les "pauvres". La voiture personnelle reste un symbole de réussite, tandis que partager les moyens de transports, c'est s'exposer aux autres, être dépendant des horaires du bus, subir le manque de piste cyclable et les mauvais comportements des automobilistes. L'état doit intervenir pour améliorer les pistes cyclables ou la qualité des transports en commun. Et des entreprises privés doivent proposer des services d'auto-partage, ... Tout le monde y gagnera si nous réduisons le nombre de voiture sur les routes (moins d'entretien de la chaussé, moins de pollution de l'air, moins de bouchons, ...).