L'Etat doit ouvrir le chantier des transports en commun. Les lignes ferroviaires fermées et les circuits de bus qui disparaissent, sont autant de freins à la mise en place de solutions écologiques. Je vis à la campagne et je rejoins tous les matin mon lieu de travail à 1/4 d'heure en voiture. La plupart des gens que je croise sur l'autoroute, sont seuls dans leur voiture. Si je devais prendre le bus, il me faudrait 3/4 d'heure pour arriver à destination. Ce n'est pas sérieux. L'un de me enfants était au lycée dans la ville où je travaille, les parents s'étaient organisés pour les emmener en voiture parce que le bus était trop long. C'est honteux d'en arriver là. Les pouvoirs publiques doivent prendre les choses en main. Le premier responsable dans mon cas, c'est la Communauté d'Agglo qui ne fait pas son travail de service publique d'une part et ne contribue pas à réduire les émissions de CO2 d'autre part.