L'automobile coûte 160 milliards d'euros par an aux français (achat de véhicule, essence, entretien, assurance, taxes,etc...). C'est une dépense contrainte. Dans les prochaines années des progrès technologiques de rupture vont arriver comme la voiture autonome. J'ai comme idée de créer une entreprise publique privée comme la SNCF qui serait chargé de proposer un service de voiture autonome partagées sous la forme d'un abonnement mensuel aux usagers. Les coûts de fonctionnement serait supporté par les entreprises, l'État et les usagers car tout le monde a besoin de se déplacer. Il faut savoir qu'une voiture pendant 95 pour-cents du temps n'est pas utilisée. Le premier avantage de ce système serait une forte diminution du nombre de véhicules en circulation car tout le monde n'utilise pas son véhicule au même moment. Le deuxième avantage est que les voitures seront électriques donc il y aura une diminution de la pollution de l'air. Le troisième avantage sera la fin de notre dépendance au pétrole car les voitures seront rechargés pendant les heures non utilisées ou pendant les heures creuses grâce au solaire et à l'éolien et elles pourront fournir de l'électricité pendant les heures de pointe.