Il est déraisonnable aujourd’hui de voir des milliers de personnes seules, faire 80 à 150 km par jour en véhicule pour aller à leur travail (du temps et de l’argent perdu).  Il faut leur permettre de se loger sur place (à côté de leur entreprise, comme à l’époque) par l’implantation de logements amovibles et aménageables style bungalow ou container de marchandises  aujourd’hui très modernes, en mode location avec participation de l’entreprise,  au moins pour les débutants ou les personnes seules, divorcées, les familles mono-parentales.  Ces structures doivent rester amovibles, en cas d’évolution de la situation de l’entreprise ou de sa disparition.