Pour la plupart des réponses: le service public, qui doit être le garant de propositions écologiques et accessibles à tous. D'ailleurs, la principale société privée de covoiturage en France, se fait du bénef de façon illégitime sur des réservations qui ont lieu avant que conducteurs et passagers aient pu rentrés en contact et moduler le rdv et l'heure imposés par le robot du site...eh bien dans ces conditions, personnellement je n'ai plus tellement envie de faire du covoiturage !  L'autopartage concerne davantage pour moi des initiatives citoyennes entre voisins. Encore faut-il avoir le feeling avec les voisins...