c'est d'abord une demarche personnelle car il y a beaucoup d'alternatives si on se donne la peine de chercher. peut etre les pouvoirs publics pourraient communiquer sur les economies faites en covoiturant ou en prenant un velo. Si on explique aux gens que prendre sa voiture pour faire trois courses a 3 km coute x euros (il faut faire le calcul), que se rendre au travail tous les jours, aux memes heures, sur le meme trajet coute x euros en fin de mois, il y a de gros avantages a covoiturer. il faut qu'au sein meme des entreprises il y ait des invitations a covoiturer entre collègues (a charge de l'entreprise de le mettre en place).