Le département. Mise en place de navettes intercommunales.  L'etat et les régions : rétablir les anciennes lignes ferroviaires, en réutilisant d'anciens trains. La fermeture de ces lignes à fortement contribué à la désertification des campagnes en terme de population, de petits commerces de villages et d'emploi pour les jeunes.   Plutôt que de dépenser des sommes considérables à perte dans les TGV qui circulent à vide une bonne partie de l'année, il serait plus judicieux d'investir dans des projets facilant la vie des français au quotidien, pour assurer un travail proche de chez eux, réunir à nouveau les familles au sens large autour d'une même commune sans être obligé de partir à l'autre bout de la France pour trouver un emploi et recréer du lien entre les habitants d'une même ville ou banlieue.