Les transports "publics" doivent être un service public, au service du public, et pas un système entrepreneurial soumis à rentabilité. On aimerait que tous ces élus, à tous les niveaux, prennent le RER de banlieue un peu plus souvent. Comme dit plus haut, si des solutions comme le vélo sont purement individuelles, l'installation de pistes cyclables est du ressort des collectivités à tous les niveaux. Pourquoi dans les villes nordiques (Pays-Bas, Danemark, etc. ), où le climat n'est pas très favorable, une grande majorité de la population utilise quotidiennement le vélo ? Déjà parce qu'existe un impressionnant réseau de pistes cyclables, dont la majorité en site propre, parce que le code de la route permet une plus grande attention aux deux roues non motorisés, parce que la culture est différente.