Isolation thermique : l'Etat, par le biais de lois adaptées.   Développement des énergies renouvelables : l'Etat, par la simplification des démarches administratives, et tous les échelons administratifs inférieurs, pour la mise en oeuvre des projets.   Transport : l'Etat : (transports en commun développement du train et de l'autopartage) Les communes et EPCI : développer des pistes cyclables.   Réduction des déchets : l'Etat, par le biais de lois adaptées ayant pour objectif la généralisation du compostage, la lutte contre le sur-emballage, la généralisation des alternatives de consommation en vrac et la promotion de comportement visant la réduction des déchets à la source.  Consommation raisonnée matérielle : l'Etat et l'Union européenne.   Consommation alimentaire : l'Etat et l'Union européenne.