Personne. Comme ceux qui décident de vivre à la campagne et d'y rester, je ne souhaite pas déménager pour me trouver à côté d'un arrêt de bus ou d'une gare, ni être dépendant prématurément d'un tiers ; je ne demande pas non plus que la collectivité paye pour moi avec des réseaux économiquement et/ou écologiquement douteux, ou m'offrir un vélo à Noël.  Le transport à la demande bien organisé ou aidé est peut-être la meilleure piste s'il est démontré que ce n'est pas plus polluant qu'une autre voiture... donc doit être électrique.