une infrastructure et un environnement pratique qui le rend possible sont nécessaires.  En Province il faudrait beaucoup plus de lignes sncf, d'horaires et de bus à énergie non polluante. C'est forcément une implication des autorités collectives. Mais l'argent des impôts, s'il est correctement employé et géré doit suffire. Et pour une répartition correcte il faut arrêter les conneries de décentralisation et de désengagement de l'Etat au niveau des communes et des départements. L'Etat et la Région doivent financer et s'assurer de la bonne utilisation des fonds pour que les services soient assurés correctement