C'est l'affaire de tous, politiques nationaux ou locaux, associations, particuliers, entreprises. Je vous invite à regarder les démarches de RUPTUR, association de chefs d'entreprises de Vendée et Loire-Atlantique.  L'idée est de faire du business mais en utilisant les marchés qui s'ouvrent au travers de la transition écologique.  Cette démarche ets collective et implique les plus grandes entreprises vendéennes.  Le côté incitatif ici, c'est qu'il y a un intérêt économique de faire du business, tout en améliorant notre environnement.