La hausse de la taxe "carbone" sur les carburants est indispensable pour amener les français à changer leur comportement en matière de mobilité, mais son produit ne doit pas tomber dans le "trou noir" du budget de l'état, qui est un tonneau percé ! Il doit être entièrement affecté à financer la transition écologique, par exemple en accordant plus largement la prime à la conversion écologique des véhicules anciens les plus polluants. C'est ce qui a contribué à provoquer l'explosion de colère des "gilets jaunes".