Il faudrait que les grands groupes industriels tels que ENGIE, EDF, ALSTOM, etc produisent des KITS de Production et d'Echange d'Energie qui seraient proposés aux citoyens en LLD avec installation, formation et maintenance en contre partie de quoi ils pourraient produire, stocker et vendre leur énergie. Il faut garder à l'esprit que 40% de l’énergie électrique produite en FRANCE est perdue lors de sa distribution vers l'utilisateur. Le citoyen se retrouverait ainsi au centre de la filière Energie, il serait valorisé et monterait en compétence dans des domaines novateurs.