Un transport à la demande de votre porte à la porte où vous devez vous rendre concerne trop peu de personnes pour être proposé. Et il y a tout ce qui va avec ... Lorsqu'il s'agit de faire des courses, il faut les porter, les ramener chez soi. Quand il faut aller à un RDV médical, il n'y a pas de place pour stationner, un transport à la demande ne peut pas se permettre de laisser la personne se débrouiller. Quand je vais à un RDV, je prends toujours entre 30 mn et 1 h ou plus de marge pour pouvoir trouver une place de stationnement .... ETC