L'un des leviers pourrait être d'inciter financièrement et par la loi les communautés de communes, d'agglomération, etc. à développer les transports en commun dont elles ont la charge. Elles seraient tenues de les développer à l'échelle de tout leur territoire, de manière cohérente et réfléchie, en lien avec les grands axes de transports en commun existants (correspondances avec les lignes de train, les bus interdépartementaux et interrégionaux, etc.). Par exemple en conditionnant le versement de la dotation globale de fonctionnement au développement effectif de ces transports en commun. Pour le vélo il faut à tout prix que des pistes cyclables dignes de ce nom soit construites pour inciter à prendre son vélo en toute sécurité (et non pas un vulgaire trait sur le bas côté d'une route où les voitures roulent à 80 km/h en vous frolant à 20 cm). Là aussi cela pourrait être demandé aux collectivités de manière incitative et/ou coercitive.