et surtout, ommencer par ne pas empêcher le respect de la VIE en chacun, en redonnant de la liberté et en soutenant sa concrétisation. Vous  en vous documentant ou par  votre voiture de fonction en votre présence ou non,  avec ou sans chauffeur  immobilisés, ou qui circulent avec des sièges vides. Cela vous permettrait d’élargir votre appréhension de la nature de l’environnement Avant de poser des questions, vous pourriez y réfléchir. Cela m’éviterait d’être  soumis à la torture de l’irrespect et de le vomir ensuite  de façon incestueuse sur vous, et/ou  « parricidaire » d’un pouvoir usurpé:  Je suis de plus en plus sidéré par le niveau d’intelligence et de compétence  de la gouvernance de la France, mise à part la compétence complice  pour traire et accaparer tout le lait de la Terre.