Il faut renforcer la desserte des territoires ruraux et péri-urbains par des réseaux performants et utiles (horaires adaptés aux besoins des populations) de transport en commun (trains, bus). Dans le même esprit, le maintien de services publics de proximité évitera le déplacement des populations rurales.  En milieu rural et péri-urbain, l'intervention des collectivités publiques est probablement nécessaire pour soutenir, notamment par des subventions, les entreprises privées de transports public. En milieu urbain, les initiatives privées (autopartage, véhicules à deux roues en libre service etc) peuvent éventuellement suffire pour compléter l'offre publique de transport.