Il y a beaucoup de parties prenantes. Une ne peut pas réponde à tout les problèmes. . Apporter une solution globale qui fassent réellement changer les comportements, nécessite une collaboration entre collectivités, citoyens, industriels, universitaires. Développer un réseau, des infrastructures, des solutions de services. Une synergie est nécessaire. Mais ce type de projet et de système sont complexe, il faut donc de la méthode et de l'expérience, pour bien analyser les attentes des parties prenantes jusqu’à fournir une solution qui répondent à leurs besoins en maîtrisant les contraintes de coûts et de délais. Que ce soit le privé ou l'état, il faudrait développer des structures favorisant les rencontres, mais que celles-ci ne soient pas réservées aux professionnelles de la communication, mais sont ouverte à tout les citoyens.