Les collectivités territoriales et l'état (avec nos impôts) doivent proposer des services de transport en commun accessibles à tous aussi bien par la fréquence des passages que par le coût. Et tout le territoire doit être correctement desservi. J'habite une grande ville mais je me déplace pour mon travail dans la campagne et les petites communes environnantes et je constate à quel point il est difficile de se déplacer. De plus les services publics sont éloignés et disséminés dans des communes différentes. Plus de cohérence faciliterait la vie et les déplacements de tous.