L'état doit soutenir les collectivités locales pour la mise en place de solutions adaptées aux besoins et aux conditions locales. Les grandes métropoles, souvent les plus dotées en terme de services, sont celles qui peuvent proposer plus facilement ces solutions de mobilités alternatives. Il faut aider les petites villes et villages à développer des solutions de mobilité alternatives, faire revivre les petites villes en favorisant le développement des commerces, des services, des offres d'emploi sur place pour diminuer les besoins de mobilité. La problématique des transports est étroitement liée à celle de l'organisation territoriale qu'il faudrait décentraliser.