la collectivité!!! la compétitivité avec les autres pays ne nous apporte qu'une escalade au grand n import quoi. du pain et des jeux voilas ce que veulent les gents. seul une implication obligatoire des gents sur leur quotidien éveillera les conscience au bien commun. comme on nous laisse dans notre coin. on crois ne pas pouvoir changer les choses d'ou le fatalisme général. si les gents "DOIVENT" géré leur commune et leur environnement immédiat. peut être seront ils plus enclin a laisser d'autres a géré la nation.