Quelle question ! Qui peut se charger de faire que je puisse rejoindre la gare autrement qu'en voiture ? Mon député a récemment déclaré dans la presse que si l'on faisait le choix de vivre en milieu rural il fallait en accepter les inconvénients... Le problème c'est que certains n'ont pas d'autre choix et notamment les personnes âgées qui ne pourraient se loger en ville au regard de leurs maigres pensions de retraite... Pour ma part je n'ai pas attendu qu'on "se charge de me proposer une solution" ; j'ai cherché avec plusieurs applications de covoiturage la solution... mais pour le quotidien et dans ma zone : RIEN ! Ergo je continue à brûler du diesel pour aller jusqu'à la gare.