Les collectivités, mais l'état doit contrôler la bonne application des mesures.  Par exemple: prenons le projet de métro du Grand Paris. Le rôle de l'état ne doit il pas être de répartir une offre de transport en commun et d'urbanisation équilibrés sur tout le territoire? Par exemple quand on compare le cout de la ligne LGV entre Marseille et Nice (12 milliards) qui est plus que nécessaire pour relier efficacement les extrémités du territoires et celle du GP (30 milliards), alors que le réseaux parisien est déjà l'un des meilleurs. Pourquoi ne pas avoir  répartis le budget du second pour le deuxième. Des villes comme Clermond Ferrand ne bénéficient pas de TGV, alors qu'elle présente un territoire avec un potentiel de décentralisation. Pourquoi ne pas réduire les parts financières de l'état dans les grands constructeurs automobiles pour les investir dans des sociétés de transport en commun qui permettrait de mieux mailler les zones qui ne disposent pas de service.