Le transport est pour beaucoup du ressort de l'Etat (et des collectivités) : on a décidé de construire des routes pour favoriser les voitures, on aurait pu le faire pour les vélos ou les transports en commun ou encore les trains ... C'est donc à l'Etat (et collectivités) d'adapter les infrastructures et d'arrêter la politique du "tout voiture". En Alsace par exemple : le réseau ferré TER est très bien développé et très emprunté, c'est une décision politique sur du long terme qui est aujourd'hui très avantageuse.