Un peu tout le monde peut y contribuer .  Par exemple l'état, pour la SNCF, la région en soutien, les agglomérations de communes  , les villes. Les constructeurs automobiles et les avionneurs . Voir chacun d'entre nous quand il s'agit de faire des choix de mobilités plus écologiques ( Marche à pied, utilisation de vélo (avec ou sans assistance électrique), limitation des déplacements ). De plus il est très étonnant de voir à certaines heures une seule personne dans une automobile et de plus coincer dans un embouteillage!