Les collectivités devraient  pouvoir mettre en oeuvre toute infrastructure nécessaire pour amorcer ces changements . L'état doit être garant d'un cadre, et doit porter les initiatives, mais je pense que les choses doivent se décider principalement au niveau des territoires, en fonction des caractéristiques géographiques, économiques  et humaines de chacun.  En tant que citoyen, chacun doit se sentir suffisamment responsable pour prendre des initiatives et faire le nécessaire à son niveau. C'est trop facile de toujours dire "c'est le gouvernement qui doit... c'est au gouvernement de ..."