Déjà en arrêtant les monopoles industriels, en soutenant la recherche et en laissant de la place aux entrepreneurs innovants qui essaient d' oeuvrer dans ce sens, en interdisant la vente de véhicules super-polluant. Alors peut-être qu'on pourra enfin trouver des véhicules à la fois moins polluants et viables pour tout un chacun. Vous pourrez bien mettre toutes les taxes si je n'ai pas d'autre solution il faudra bien que je continue à me rendre sur mon lieu de travail. Je n'en serais que plus pauvre