Collectivités de proximité : Département ou agglomération. Attention toutefois, les sommes englouties par l'offre de transport public sont considérables sans pour autant garantir, loin s'en faut, une offre équitable et solutionner les problèmes de congestion  routiére à l'entrée des métropoles et grandes agglomérations. Il est aberrant qu'aucune initiative d'envergure n'ait été prise pour développer à grande échelle le court voiturage et augmenter significativement le taux d'occupation des véhicules aux heures de pointe. Les millions de voitures à un seul passager constituent un gisement d'offres de transport qu'il serait temps d'exploiter. Le versement transport pourrait ainsi être fortement allégé, ce qui aurait un effet positif sur l'emploi local, et les crédits publics pourraient être concentrés sur les lignes à haut potentiel.