Développer les transports en communs avec intelligence... par exemple ici 2 bus mais le premier dans un créneaux horaire difficile, pas d'arrêt en centre ville, et une obligation pour les chauffeurs de faire un circuit inutile où ils n'ont droit que de dépose alors qu'il n'ont personne à déposer( Coût économique et énergétique, pollution, rajoute du trafic...). Mettre l'accent aussi sur les voies cyclables en ville et en alternative aux grands axes polluants et dangereux. De plus en zone rurale inciter à l'usage du vélo (voire électrique avec des aides) et/ou des plates formes efficaces pour des petits trajets locaux en co-voiturage.