L’immobilier est trop cher dans les zones urbaines où se trouvent les emplois. Les personnes qui gagnent des petits salaires sont obligées d’habiter loin de leur travail pour avoir un logement correct. Au début du siècle dernier, les industriels construisaient des citées pour loger les employés. Des habitations décentes à un prix raisonnable pourraient être proposées aux employés pour être plus proche de leur emploi.  Il faudrait créer des transports en commun avec des temps de trajet raisonnable. La voiture représente la liberté pour le citoyen. Il faut diminuer les contraintes des transports en commun. Les employeurs d’un secteur géographique devraient organiser le ramassage des travailleurs. A l’heure du numérique, il devrait être possible de créer un logiciel pour coordonner les horaires des employés sur une agglomération afin d’organiser un transport en commun en minimisant les contraintes. L’employé peut continuer à participer aux frais de transport, après des négociations. Il faut diminuer le trafic routier : La fabrication des produits doit être proche du lieu de consommation (circuit court). Tous les centres de santé ou les administrations sont délocalisées vers les sous préfectures voire les préfectures donc déplacement des malades, des gens qui rendent visite aux hospitalisés et des citoyens pour les démarches administratives. Peut-on encore envisager une solution pour arrêter ce déplacement incessant du citoyen ? La  délocalisation de l’industrie vers d’autres pays a entraîné une augmentation du trafic routier sur les routes. (De plus, la réparation des routes est un gros budget). Il faut améliorer le transport ferroviaire. Produire en France est impératif, il y a trop de transport routier, il augmente chaque année. Peut-on utiliser d’autres voies de transport : fluvial, par exemple ? « Les projections de l’Association du transport aérien international (IATA) indiquent que le nombre de passagers aériens va presque doubler d’ici 2036, atteignant 7,8 milliards de voyageurs. » Comment peut-on comprendre cette information alors que le gouvernement demande au peuple de diminuer les gaz à effet de serre les autres acteurs les augmentent ? Les politiques mondiales ont-elles envie de changer ?  Les politiques demandent des efforts financiers gigantesques aux peuples mais si eux-mêmes laissent augmenter les émissions de gaz à effets de serre produites par les multinationales ; l’effort que le peuple aura fourni deviendra une goutte d’eau dans un océan.