Cf. La réponse précédente. Je pense que les collectivités locales doivent investir dans l'aménagement des routes pour faciliter les trajets à vélo en toute sécurité et rapidité. Les compagnies publiques ou privées de bus doivent proposer des solutions pour favoriser la plurimodalité des transports. Cela est un investissement ou une organisation pour eux mais qui permet que plus de personnes utilisent les transports en commun et du coup il y a une augmentation du nombre de clients. La gratuité des transports ne me parait pas utile si les prix sont raisonnables et peuvent être adaptées aux revenus et situations financières et professionnelles des personnes. Il me parait important que les  personnes au chômage, les jeunes et les personnes âgées et handicapées puissent bénéficier de tarifs préférentiels.