Les services publics doivent s'assurer de transports en commun viable, fiable et ne faisant pas perdre trop de temps. Exemple de Poitiers qui est une petite ville : 1h20 (bus) contre maximum 20 minutes (voiture) pour un trajet quotidien d'un collègue. L'État s'étant contenté de privatiser la majorité des services d'utilité publique, j'imagine qu'aujourd'hui les transports doivent venir d'une entreprise privée. Cependant, il faut proposer un service de transport en commun qui soit assez concurrentiel face au déplacement en voiture (par une perte de temps négligeable ou des transports peu cher). À voir si il est du ressort de l'état de trouver ces solutions. L'idéal serait des services de transport en commun couplés (trains et bus) et pour les milieux les plus ruraux, mettre à disposition des grands parcs de voitures électriques au niveaux des gares par exemple pour rejoindre les maisons isolées. La SNCF étant privée, la majorité des services de bus aussi, il est difficilement imaginable aujourd'hui d'imaginer que l'État propose de tels infrastructures.