La lourdeur de la dette et l’ampleur du déficit public ne doivent pas être le prétexte à rayer de la carte l’un des principes cardinaux de la société française, à savoir le service public. Les zones rurales sont dévitalisées dès l’instant où elles perdent ces services d’intérêt général pour des raisons purement comptables. Il faut donc relancer le service public communal, par obligation ou par incitation, pour interrompre la désertification de ces zones. Un autre péril sera pris en compte : l’intercommunalité ne doit pas répondre sur le mode de gigantisme par rapport aux communes et à leurs habitants.