Les sociétés privées et ceci pour une raison fort simple: Une société privée vit grâce à sa productivité et son intérêt est d'optimiser son taux de remplissage et ses parcours. Les systèmes publics n'offrent aucune souplesse et quand je vois des bus ou tram ou métro qui circulent aux 3/4 vides, ce n'est pas vraiment aller dans le sens de l'économie écologique. Et à ce jour, le fonctionnaire métropolitain reçoit son salaire tous les mois que les transports publics soient optimisés ou pas. Ce n'est pas le cas dans le privé !