Tout le monde :  - les particuliers dans leur initiatives quotidiennes - les entreprises dans la créativité déployée pour innover, proposer des solutions (pas nécessairement incroyablement technologiques : bla-bla, etc...) - L'Etat dans ses choix et orientations. Exemple de magnifique ratage : la voie rapide frontalière Annecy-Genève : aucune solution "eco" envisagée dans ce projet 100% voiture : pas de transport en commun (tram, métro, navette électrifiée...), pas de parking co-voiturage (les gens se garent dans les champs), une fortune  chaque jour, ...  Un exemple de formidable de dépense de l'argent des contribuables ! Les Hommes politiques et fonctionnaires à l'origine de tels ratés devraient d'ailleurs pouvoir être attaqués et pénalisés pour de telles offenses à la Planète.