Des collectifs d'habitants en partenariat avec les pouvoirs publics, qui doivent laisser émerger et soutenir les initiatives différentes de la vulgate habituelle. Les pouvoirs locaux ne sont malheureusement souvent pas capables d'accepter ni d'appliquer des solutions et, sauf exceptions remarquables, suivent tous ce qui leur est proposé par l'État ou qui se pratique partout. La proximité et la démocratie locale mises en avant actuellement ne sont souvent que des faux semblants, sauf dans des lieux extraordinaires.