Avant de parler de solutions alternatives, il faut généraliser le télétravail dans toute la France et surtout l'appliquer dans la Fonction publique. De plus, l'état en : - créant une banque du Climat, filiale de la Banque Européenne d’investissement, qui fournirait à chaque pays des prêts environnementaux à taux zéro pour un montant de 2% de son PIB. Cela représenterait, pour la France, 45 milliards d’€. -	relevant l’impôt sur les bénéfices de 5% (ce qui baissera de très peu les dividendes qui n’ont cessé d’augmenter depuis plusieurs années)).