communale/agglomération pour les transports en commun (bus) et gouvernemental (train). Le transport au sein des communes devrait être gratuit. Quand au transport en train, il est plus cher de le prendre (même TER) que de prendre sa voiture, sans compter que le développement de la LGV a réduit considérablement le nombre de trains directs. Par ailleurs, Paris n'est pas la France, et devoir passer par Paris pour passer d'une région à une autre est une aberration. Avoir des lignes transversale est tout aussi important et pourrait permettre de réduire l'utilisation de la voiture. Enfin, le covoiturage est une bonne idée en soit, mais devrait être géré par l'état (but non lucratif), et non par une entreprise privée...