Ce rôle revient à l’état.  Selon moi le rôle de l’État est : Les 3 pouvoirs de bases (Executif, Judiciaire, Legislatif) En plus de cela, il est garant de l'image du pays. En ce sens il intervient pour promouvoir certains comportement ou en punir d'autres.  Autrement dit, l’État est le médiateur entre les entreprises et les citoyens.  Séparons le rôle de chacun de ces corps :(simpliste)  Le citoyen : Survivre, assurer un futur perein à leur descendance Les entreprises : bénéfices et pérennité   Les entreprisent voudrons vendre les ressources les moins chère afin d'engendrer de plus grand bénéfice donc visé le pas chère pour le faire adopter par les entreprise (ensuite les lobbys prendront le relais tkt) + recherche de profit immédiat pour les invesstisseurs  Pour les citoyens, visé le long terme. sans amputer leur capacité à investir.