LE marché ! Pourquoi l'état promeut la voiture électrique qui est selon moi loin d'étre la panacée comme l'état a promus la voiture diesel depuis 30 ans ? Pour s'apercevoir dans 5 ou 10 ans qu'on ne sait pas quoi faire des batteries et que l'électrique n'est definitivement pas une bonne solution ? Le marché et la demande des individus se chargera de faire émerger la technologie qui doit s'implenter. L'état deséquilibre tout et à l'aide des subventions entraine la France dans l'abime (comme ça a été le cas pour le diesel, pour les panneaux solaires,) et ça participe à une hausse des prix globaux qui freine l'introduction de la technologie (cf les aides à l'isolation, aux fenetres, ....)