Collectivités locales pour les courts trajets (commune, département), état pour les trajets inter-régionaux. NB : je suis actuellement en train de recherche une solution pour me rendre de l'aéroport Marseille-Provence jusqu'à Joyeuse, en Ardèche. Même Aubenas me conviendrait. Je traverse 3 régions, PACA, Occitanie, ARA. C'est un vrai casse-tête MRS-Salon / Salon-Arles / Arles-Alès / Alès-Joyeuse avec des horaires qui empêchent les correspondances, une recherche spécifique pour chaque portion de trajet. Idem si je tente le trajet MRS-Salon / Salon-Avignon / Avignon-Montélimar / Montélimar-Aubenas. Essayez, juste pour réaliser la complexité d'un trajet de 200 km. Nécessité qu'un site (gouvernemental ?), collecte, regroupe et relie toutes ces données, pour permettre l’utilisation des transports en commun en zone rurale.