C'est très simple si on ajoute à la finance, les principes de Débutance. La débutance est l'opposé complémentaire de la finance. La finance a été faite pour formaliser les résultats et accélérer les paiements. La finance fonctionne avec une comptabilité marchandise créée au Moyen Age avec les contraintes de l'époque : le parchemin et la plume d'oie. Autant de contraintes qui sont totalement dépassées avec les ordinateurs; Il est juste invraisemblable que personne ne parle de changer les outils. Que faut -il : surtout pas travailler comme dans le cadre de l'observatoire de l'immatériel qui fonctionne en mode "économiste" ou "sociologue" : c a d regarder le passé et se fonder sur des statistiques. Il faut travailler dans l'autre sens : en mode ingénieur qui construit le futur en se faisant aider par des simulations.  Certes, le chemin est ardu, car il faut "tout inventer".   Il faut commencer par comprendre que l'économie est quantique  c'est à dire ni continue, ni arithmétique.  Ensuite, il faut comprendre ce qui a été inventé en mécanique quantique : il faut chercher des invariants, pour construire des modèles.  Et quand on cherche ... on trouve plusieurs notions étonnantes :     1 - nous, occidentaux vivons suivant la pensée d'Aristote. .. qui fondamentalement a très bien perçu ce qui descend des fermions,... mais pas des bosons !   - c'est curieux : Aristote a écrit "la chrématistique" qui décrit 3 fonctions de la monnaie (étalon, échange, épargne" ... mais il ne pose pas la question : "quel est le problème à résoudre". ... Evidemment, il ne connait pas la systémique, donc ne connait pas la règle de base : "pour piloter un système, il faut séparer les variables" ... donc son idée de "monnaie" qui joue 2 fonctions ( échange / épargne) est fausse (il faut 2 outils) et fausse (il passe complètement à coté de la fonction nécessaire : aider le cerveau à monter en puissance, pour réaliser ce qu'il fait très bien dans des groupes d'une vingtaine de personnes".    Le problème consiste à aider la coopération, donc inventer des outils qui reformalisent en multiniveaux (coopérer, c'est changer de niveau), et aident à "tenir les temps" ... autant de fonctions "actives" qu'un smartphone peut remplir, mais  ni un bout de papier, ni une pièce métallique... ne peuvent remplir ces fonctions.    2 - par contre, d'autres civilisations ont "senti" quelques "règles éternelles";?? que l'ont retrouve aux différents étages de la vie.  3 - En creusant, on finit par comprendre que le problème posé est celui de l'invention d'une méta architecture apprenante, valorisante et coopérative... Si on combine avec les problèmes de fiabilité; on débouche sur une méta architecture qu'on peut appeler "les autoroutes de la coopération".