1)	Pour les personnes âgées n’ayant pas de voiture, la solution de covoiturage, auto-partage organisée par la commune. 2)	Organiser un service public ambulant pour que l’administration soit au plus près des citoyens dans les communes (trésorerie, cartes grises, cartes d’identités, passeport, formalités administratives….). Cela existe déjà pour les services bancaires. 3)	Maintenir des services comme la Poste dans le monde rural. Si l’agence postale ne peut être gérée par la poste ou par un commerce, faire en sorte que ce soit la mairie. 4)	Aider les commerces de proximité dans les petites communes plutôt que de développer des  grandes surfaces : le lien social des citoyens se développe dans ces commerces (moins de transport pour se rendre dans les supermarchés, gain de temps,..)