l'état ou à défaut la région. Si nous prenons l'exemple du rail et des nouvelles lignes LGV qui se voient reliée à l'ancien réseau pour accéder au centre des villes Par exemple de BESANCON Franche Comté TGV à Besançon Viotte une ligne  ferroviaire a été partiellement créée sur une distance d'environ 15 km. depuis le début très peu de personnes utilisent les navettes pour la simple raisons qu'aucune communication n'a été faite sur le choix de ce déplacement par rail et la question posée reste qui doit communiquer: la région , la SNCF, voie ferrée France, les communes concernées par le parcours et desservies  ( Les Auxons, Ecole-Valentin et Besançon) Tjs est-il qu'aucune communication n'a été mise en place en 2011 ni après d'ailleurs, pour inciter les habitants a abandonner la voiture et se tourner vers le rail, ce qui fait que moins de 10 personnes, aujourd'hui,  prennent le train TER pour se rendre au coeur de Besançon.  L'arrêt tout neuf d'Ecole Valentin a couté un argent fou et ne sert à rien en réalité alors que la population de ce bourg avoisine 2500 Hb, 2200 pour les Auxons et des bourgs avoisinant la gare (Devecey, Chatillon, Pirey) donnent près de 5000 habiants soit un total de 10000 habitants pour moins de  personnes de ces bourgs qui utilisent par jour le TER