Le développement du vélo serait judicieux (voire les pays bas) mais il faut des aménagements lourds et sérieux autant sur le parcours qu'à l'arrivée dans l'entreprise. Cependant si une amélioration doit être un problème au final, ce n'est pas acceptable : prendre un vélo avec une jupe droite et des talons... prendre un transport en commun pour subir du harcèlement... covoiturage et auto partage avec votre volonté de vouloir taxer ceux qui gagnent quelques euros par cela... Utiliser des transports en commun qui sont en grève, pas à l'heure...