Les collectivités locales avec des offres adaptées à la localité. Néanmoins, la encore, les transports en commun doivent prioritairement évoluer vers des véhicules électriques avec échange standard de son moteur thermique par un moteur électrique. Je rappelle qu'après l'entrainement par l'embrayage, un véhicule électrique est identique à un véhicule thermique. Seul le carburant et le moteur diffèrent. Problème du chauffage de l'habitacle qui aujourd'hui est basé sur l'air qui traverse le moteur thermique très chaud alors que pour le moteur électrique cette ressource de chaleur n'existe pas. Néanmoins, les batteries produisent de la chaleur qui est peut-être récupérable. Voir avec les constructeurs. Si ceux-ci sont récalcitrant, l'état doit mettre en place une industrie des éléments nécessaires à la production en masse de tous les dispositifs de la transition écologique. La transition doit être vu comme un porteur de l'économie et non comme un motif de taxe pour les usagers...