les collectivités territoriales ont un rôle central:  avoir un plan mobilité répondant aux besoins aux différents échelons (comcom, département, région). Il est important de ne pas oublier des liaisons transverses entre villes moyennes par des transports propres (navettes électriques de 10/12 places par exemple).   La solution "hydrogène" dans les transports, si on en parle beaucoup, semble peu mature à moyen terme, voire long terme, compte tenu des différents problèmes posés (mode de production pas toujours propre, conditionnement, réseau de distribution, sécurité) et du coût. J'ai peine à imaginer, compte tenu des coûts engendrés, que l'on puisse développer à grande échelle à la fois un réseau électrique de recharge des batterie et un réseau "hydrogène" pour les véhicules individuels. Attention au gaspi de l'argent public, le but, c'est d'être efficace !