la communauté de commune. Développer les lignes de bus. Chaque rénovation de chaussée devrait inclure une piste cyclable. Ce n'est pas toujours possible en ville si on laisse les rues en double sens, mais on pourrait repense le plan de circulation en ville. Avec des parcours plus sécurisés, les vélos sortiraient plus. On pourrait également avoir des parking sécurisés un peu partout, ce serait utile pour ceux qui n'ont ni garage, ni balcon pour entreposer leurs vélos. Le département pour l'aménagement de pistes cyclables pour toutes les routes départementales.