Je suis professeur. Quand nous le pouvons, nous covoiturons entre collègues. Mais ce n'est pas toujours possible car nous habitons en milieu rural. Par contre, d'autres personnes habitent certainement dans la même ville que moi et travaillent certainement dans le même village, dans une autre entreprise. Un covoiturage entre nous serait peut-être envisageable, si nous étions mis en relation. Pour cela, il faudrait un site de covoiturage local. Il faudrait qu'il soit mis en place par l'Etat ou par les départements (éventuellement les intercommunalités dans les grandes villes). Pour ce qui est du train, l'un des deux villages où je travaille y a accès. Je me suis renseigné sur les trajets : il faudrait que je parte une heure plus tôt de chez moi, alors que ce collège se situe à 15 minutes en voiture !!! Alors pourquoi pas le bus ? Encore faudrait-il qu'il y en est...