Les communes. Beaucoup de choses peuvent être mises en place au niveau des Mairies, des Offices du Tourisme, si tant est qu'on ne leur enlève pas toutes leurs dotations ! Faire confiance à la société civile pour faire avancer les choses, elle est force de propositions au sein des communes. Il faut mettre en place un système de collecte de ces propositions et de vote pour ou contre. Cela permettrait en outre aux personnes de se rencontrer, d'en débattre. Créer des lieux de vie intergénérationnels qui permettraient en outre de pallier à la solitude des villes.