L'Etat et les collectivités. Les collectivités sont compliquées, souvent très lentes. Il y a donc d'immenses ressources qui sont consacrées à leur fonctionnement au lieu de se consacrer aux habitants. NOUS DISPOSONS DE RICHESSES IMMENSES détournées, je suis un élu depuis de nombreuses années, je le sais. Les sociétés d'autoroute doivent être obligées de participer à l'entretien des routes annexes financièrement en employant un certain volume des redevances qu'elles perçoivent dans une situation de quasi-monopole que les citoyens ont financé quand la "phase travaux" reposait sur l'état.