Beaucoup d'initiatives mises en places (plateforme pour le covoiturage, location vélo, etc...). Chacun doit se prendre en charge. Une fois de plus il faut aller plus loin (développer des parkings de proximité près des transports qui manquent cruellement de places, et développer des transports en commun plus humains, apporter un meilleur service sur la partie SNCF banlieue et grandes lignes (ligne RER et métro surchargées..). Interdire la voiture, certes, mais quid des solutions de remplacement ? Exemple Ligne RER A archi bondé et autoroute A4 bouchée tous les matins et soirs. Quels solutions ? Alliance Route, RATP/SNCF et gouvernement à développer pour réfléchir à la réalité concrète du problème des transports actuels et trouver des solutions pérennes pour les grandes agglomérations.  Un autre sujet concerne les personnes vivant en province non dotés des mêmes services (covoiturage qui se développe très bien en Bretagne, avec des aires fréquentes aux entrées de ville). Idem sur Paris et région parisienne ?