Problème : nous habitions à 10 km d'une ville importante située dans un autre département qui appartient à une autre région... Il n'y a pas de structure administrative qui couvre notre commune et cette ville... et quand il faut des accords entre plusieurs collectivités c'est galère, surtout si les couleurs politiques ne sont pas les mêmes (il a fallu plus de 40 ans pour avoir un pont, et à l'inauguration le maire de la grande ville n'est pas venu parce que le nom ne lui plaisait pas). Il faudrait que nos élus dépassent ces chamailleries qui ne les grandissent pas et pensent à l'intérêt général.