L état pour favoriser le télétravail, mettre tout le monde sur un pied d égalité ( donner aux personnes qui n ont pas d autres moyens que la voiture, plutôt que de subventionner ceux qui ont la chance d avoir d autres modes de transport).  A titre d exemple, j ai deux enfants. L école est à 8km. Le car ne peut pas passer chez moi car il faut 3 enfants minimum pr faire passer le car. Je dois également faire 3km pour aller porter mes poubelles. Comment voulez vous faire sans la voiture? Nous n avons pas accès à des services semblant pourtant incontournables. Ceci est la vérité sur la vie en campagne