Les constructeurs des véhicules, l'état par une politique de déploiement. Même TOTAL développe le cracking hydrogène, le CEA à mis au point des réservoirs de hautes qualité, en Allemagne les piles à combustibles sont très opérationnelles, la technologie est là mais en France on s'évertue à promouvoir le véhicule électrique en méconnaissance totale de  - l'état des réseaux qui ne peuvent pas distribuer un surplus d'énergie - le recyclage des batteries qui coutera très cher - la pollution liée à la fabrication des batteries - la faible autonomie de ces véhicules rédhibitoire pour les grands déplacements - la fabrication de l'énergie (ou sont l'éolien  et le solaire) le cycle de vie d'un véhicule électrique est équivalent au soi disant décrié diesel.....  Les politiques incultes de sciences ont tiré à boulet rouge sur le Diesel, OK pour les vieux véhicules mais les récents sont beaucoup moins polluant que les véhicules essences.  comme d'habitude on prône, on exige sans réfléchir et sans consulter ceux qui ont la vraie connaissance.