J'ai rencontré l'adjoint chargé du transport de ma mairie, à Villeurbanne en 2016. Accompagné de 3 élèves-ingénieurs, nous avons essayé de lui expliquer que le réseau cyclable de sa ville devenait insuffisant au vu du nombre de vélos les empruntant et la quantité d'accidents, parfois mortels, ayant lieu. Il nous a répondu que le vélo était en pleine démocratisation et que les automobilistes devaient simplement s'y habituer. Selon lui, les infrastructures ne seraient en rien responsables des problèmes de circulation des cyclistes et n'empêcheraient pas un accroissement encore plus conséquent du nombre de cycliste.  Les étudiants en Génie Civil et Urbanisme des écoles d'ingénieur expliquent pourtant que la voiture a une place bien trop prédominante dans l'espace urbain d'un pays qui voudrait promouvoir les mobilités douces. Beaucoup d'aménagements sont à revoir. En vue d'un idéal de ville sans voiture, il faudrait dès à présent que des rues soient réservées aux vélos, avec accès uniquement pour les riverains (par des bornes de circulation amovibles par exemple). Ce progrès nous ferait rattraper le retard considérable que nous avons sur les autres pays européens en termes d'aménagements urbains pour les mobilités douces.  Dans le domaine du transport également, le train devrait être réaménagé sur l'intégralité du territoire, notamment grâce à l'argent que rapporterait une taxation forte du kérosène. Etant donné que ces sujets sont de votre ressort, je me permets ici de remettre en doute votre parole et votre volonté lorsque vous vous en dites incapables. D'autant plus quand vous éprouvez la volonté de vendre les aéroports de Paris et de vous passer des rentes qu'ils permettent, au bénéfice de Vinci. Prôner le vélo en ville, augmenter la fréquence des trains et réduire le transport aérien sont de vraies priorités écologiques en termes de transport. Vous avez beaucoup trop renoncé sur ces sujets-là et entérinez même certains de nos derniers recours. Pour finir, j'irai jusqu'à dire que vous avez desservi l'écologie en la rendant punitive et en taxant injustement les travailleurs les plus précaires qui ne pouvaient se déplacer autrement qu'en voiture, dans le seul but de compenser vos manquements dans le budget.