Pour les transports en commun, c'est aux collectivités territoriales soutenues par l'Etat de s'en charger.  En ce qui concerne Autolib dans les villes, je supprimerai le dispositif actuel pour créer des agences de location spécifiques : le principe serait identique (carte d'abonnement, etc.), mais il serait libéré des querelles entre les élus politiques et les entreprises privées pourvoyeurs du service. De plus, en créant ces agences de locations, des emplois seraient créés également (accueil, contrôle et entretien des véhicules, etc.)