Les collectivités : l'état ou la région pour un service de train accessible, fiable et concurrentiel par rapport à la voiture. Les communautés de communes pour la desserte locale.  Revenir pour les déplacements en train, sur les lignes régionales, à un tarif maximum au Km qui soit lisible (arrêter la prise de tête qui fait que l'on ne comprends plus rien dans les tarifs), et qui systématiquement fasse qu'il soit plus économique de prendre le train que la voiture (sauf à être au moins 3 ou 4 dans la voiture). Que les déplacements en transport collectif soient financés en partie très conséquente par la collectivité et donc par l'impôt ne me gène pas du tout, bien au contraire je trouve cela très légitime, vu que cela participe globalement à baisser les coûts de notre « vivre ensemble »