J'ai devant chez moi une ligne de chemin de fer ( qui serait un TER aujourd'hui )abandonnée depuis 10 ans : St Brieuc - Loudéac. Elle fonctionnait très bien avant l'arrivée du TGV à St Brieuc pour le transport des lycéens et employés. Le fait d'avoir aligné les horaires pour une correspondance avec le TGV a entraîné un effondrement de la fréquentation : comment peut-on croire qu'on va emprunter un omnibus pour aller chercher le TGV...? L'utilité est locale : qui va reprendre cette solution de désengorgement des allers-retours domicile -travail en voiture, plaie désormais des zones rurales ? Elle existe en Alsace : pourquoi pas en Bretagne ?