Je prendrai les transports en commun le jour où il y aura un vrai service public des transports : des lignes nombreuses pour qu’elles soient directes, régulières aux heures de pointe, avec des parkings suffisants pour garer les voitures au niveau des gares de tram, de bus etc, sans grève et un service d’ordre pour éviter ce que vous appelez les « incivilités ».  J'adorerais lire  dans un bus plutôt que perdre mon temps dans les bouchons ...  Pour les vélos, il faudrait de véritables pistes cyclables, ce qui est loin d'être le cas actuellement et ce qui risque de co^ter très cher.