Le télétravail doit être fortement soutenu et encouragé. Il y a trop de monde qui se déplace. A paris, il n'y a pas assez de bus, par exemple. Attendre le bus 15-20 minutes quand on va travailler est impossible. Tout est saturé partout. On a compliqué la circulation et le stationnement des voitures sans au préalable proposer des alternatives supportables à grande capacité. Une multitude d'offres de déplacements gratuits ou peu chères, toutes prisent en compte dans les 50% de remboursement des frais de transport par les entreprises doivent être proposés.