Pour convaincre les gens, valoriser les moyens alternatifs pour se déplacer. Diffuser largement les infos (journaux locaux, sites dédiés, infos communales, associations...). Cesser sur toutes les chaines de télé, et ailleurs, le matraquage publicitaire sur les voitures, et proposer des spots quotidiens vantant les mérites des solutions alternatives. Faire rêver sur le covoiturage... ça doit être à la portée des publicitaires... créer le marketing écologique... pour changer les mentalités. Cesser aussi de supprimer des lignes de train dans les zones rurales, organiser du transport collectif ciblé dans les villages, ou de l'auto-partage, créer de vraies pistes cyclables, faire faire du vélo aux enfants dans les écoles, généraliser les locations de vélo dans les grandes villes. Même si nous n'adhérons pas à cette idée, augmenter le prix du carburant de manière conséquente nous convaincrait à coup sûr de chercher des solutions alternatives !  - Mettre en place des "arrêts de stop" (mais où les gens s'arrêteraient vraiment),  - ou un espèce de blablacar local pour les trajets quotidiens (sur internet), ou inscription sur des listes des trajets effectués quotidiennement avec numéros de téléphone des conducteurs, à trouver dans les mairies.  solution plus radicale : fin des voitures individuelles ! transports en commun étendus sur tout le territoire, changement des manières de se déplacer, faible coût des transports en commun : abonnement à l'année par exemple ; adaptation de l'emploi et de l'économie par rapport à ce nouveau mode de déplacement Dans les milieux ruraux de faible densité le transport en commun peut ne pas être finançable.  Le covoiturage est une solution pour les déplacements ruralité –ville – ruralité mais répondra imparfaitement aux déplacements intra-ruralité. La solution pour ces derniers passe par des véhicules individuels économiques. Questions en lien avec ces modes de déplacements économiques : •	Pourquoi un scooter coute-t-il aujourd’hui 1000 euros là où une mobylette coûtait 1000 nouveaux francs ? (il existait au sein de la famille des modes de déplacements alternatifs) •	Pourquoi une voiturette coute-t-elle presque le prix d’une voiture de base ?  •	La plupart des familles pourraient utiliser un véhicule électrique dans leurs déplacements quotidiens sans besoin de recharge à l’extérieur du domicile. Compte tenu des aides de l’Etat (prime + batteries) ceux-ci sont peu onéreux. Pourtant les familles ne les choisissent pas parce qu’ils ont besoin de parcourir de longues distances pendant quelques week-ends et les vacances, c’est à dire occasionnellement. Comment répondre économiquement  à ces deux besoins contradictoires ? Pourquoi pas pour les propriétaires de véhicules électriques l’accès à des véhicules essence ou diésel communs (type GIE/GAEC) défiscalisés ?