Des agences et collectivités locales, Région et Département , actuellement enlisées dans des luttes fratricides et en compétition . Le seul arbitrage devrait être celui de l'Etat, alors que ce dernier se désengage. Pour la plupart des salariés, une nouvelle politique de transports intercommunaux ( tramway, tram train) est nécessaire pour réduire l'asphyxie du réseau routier et lutter contre la pollution. Le développement de ces nouveaux moyens doit être également arbitré par l'Etat et élargi au niveau d'une politique européenne.