Je pense que les collectivités territoriales (commune, département, région) sont les mieux à même de proposer des solutions alternatives. Encore une fois, grâce à l'internet, on peut communiquer plus facilement, avec par exemple un site dédié à cela, ou bien sur le site internet de sa commune, que ce soit en matière de transports en commun, de covoiturage, d'auto-partage, de transport à la demande... C'est déjà fait dans beaucoup de collectivités. Le problème c'est plus pour la campagne. Les populations qui habitent à la campagne paient leurs impôts comme ceux qui habitent en ville, mais ils disposent de beaucoup moins d'infrastructures routières, autoroutières et de transport. Il faudra être imaginatif pour trouver solutions de mobilité alternatives. Là encore, l'internet est une solution de communication et d'information pour les communes en milieu rural.