Il est indispensable de développer les transports en commun, surtout dans les nombreuses zones rurales où il n'y en a pas du tout (ou très peu). La fermeture des petites lignes de train ("non rentables", ce qui ne devrait pas être un critère pour un service public) est une catastrophe pour beaucoup de gens, d'autant qu'il n'y a souvent pas non plus de ligne du bus, déclarée elles-aussi "non rentables" pas les entreprises de transport voyageurs style "bus Macron"… et des bus qui émettent du CO2… D'autre part, créer/développer pistes cyclables et espaces protégés pour piétons, et sanctionner sévèrement les automobilistes qui ne les respectent pas.