Chapitre transition écologique  Régularisation des vitesses (Afin de régler définitivement le problème de la vitesse sur l’ensemble du territoire). Il est important de régler par anticipation la vitesse de l’ensemble du parc de véhicule sortant des chaînes et mis en service dès fin 2019 car de toute façon il faut régler ce problème pour les véhicules autonome qui vont circuler sur nos routes dans l’avenir. L’application peut même être mise en service de suite. Pour cela il faut que l’ensemble des véhicule soit équipé d’un GPS (le prix de ce GPS ne peut être un obstacle a la monte obligatoire dans tout les véhicules)  et qu’une interface agissant sur la vitesse maxi du véhicule qui est autorisée là ou le véhicule se trouve de ce fait il y aura une obligation et tout le monde sera sur le même pied d’égalité.  Cela existe déjà avec avertissement d’une alarme qui vous prévient que vous êtes en dépassement de vitesse par rapport à celle qui est autorisée là ou vous vous trouvez. Avantage : Le Gouvernement, les Maires et les préfets pourront mieux gérer les lieux qui sont générateur d’accidents.  Lors de grand départ en congés les vitesses pourraient également être modifiées suivant les types de voirie et suivant « Bison Futê » Bien sur, au niveau des services d’urgences, moins d’accidents et donc de fortes économies pour les services concernés. De toute façon, il faut y venir très rapidement car la technologie a besoin que nos instances puissent  prendre ce type de décision sinon nous prendrons un retard trop important et nous ne pouvons pas passer a coté. Suite circulation : Abus des St Autoroutière et autres collectivité (Métropole etc..)  IL est devenu une habitude que ces  St. ou Gestionnaire de nos routes etc… sur des dizaines de Km laisse tout les jours et surtout les week-end les routes avec seulement des cônes sur la chaussée alors qu’il n’y a pas ou plus de travaux de ce fait les utilisateurs ne comprennent pas pourquoi ils doivent rouler a 90 voir 70 km/h au lieu de 110 ou 130 km/h car ils paient quand même un droit de passage qui doit être respecté . A ce jour bon nombre d’amis qui font de la route m’on remonté ses informations et il y a un raz le bol qui est en train de monter car les prix eux ne baisse pas et bien au contraire augmentent et  c’est une X de plus les utilisateurs qui en font les frais.  Vous savez peut être pas mais il est simple d’utiliser un véhicule spécifique pour la mise en place des cônes de signalisation ainsi que pour en effectuer le retrait et cela entièrement automatisé et en toute sécurité alors qu’a ce jour la pose et le retrait de ses cône se fait par la main de l’homme et a ses risque et péril ??? Je ne comprends pas pourquoi ???  Ou si je comprends c’est pour engendrer moins de dépense et donc plus de profits.