il faut davantage de piste cyclable notamment dans les villes. Regardons ce qui se fait dans les pays du nord : les accès ville se font en vélo et les voitures sont soient limitées soit interdites. je suis favorable à un périphérique payant pour Paris comme à Londres. Les transports en commun doivent être gratuits dans les grosses villes et l'Etat, les collectivités (région), la part employeur restant à 50 % doivent contribuer. Le budget de la Sécurité sociale serait gagnant avec moins de maladie pulmonaire des plus fragiles.