Le privé, mais l'état doit veiller à ce que les consommateurs ne soient pas contraints de recourir à des entreprises qui exagèreraient en termes de profit au détriment des prix ou des services pour "les usagers " ou au détriment des salariés ou du réinvestissement écologique et sociétal des bénéfices. Le privé essaie toujours de vendre le plus cher possible, même si il est rentable à un niveau de bénéfice (et de prix vente) moindre. La règle du bénéfice maximum pour quelques uns répond rarement aux besoins de sociétés en transition et de peuples qui doivent faire des efforts collectifs.  Une régulation est nécessaire, qui ne soit pas un diktat, mais  qui encourage les comportements vertueux d'entreprises de services de solutions alternatives.