Il manque de petites lignes transversales. Par exemple une ligne de la station jean Jaurès jusqu'au T2 à Issy-les-Moulineaux en passant par Marcel Sembat, qui mettrait 5 minutes en métro et qui met plus de 30 minutes en bus aux heures de pointe. Il manque également dans la région parisienne un système d'express qui ne s'arrêterait qu'aux gares principales. Le réseau existant à Tokyo est à ce titre exemplaire, et permet de se déplacer dans toutes les directions en très peu de temps grâce aux express, super express et omnibus + un schéma de lignes en toile d'araignée. C'est également une manière de désengorger le logement dans le centre de Paris.