Les États et les grandes entreprises. Il est temps d'arrêter de faire culpabiliser chaque citoyen à chaque fois qu'elle, ou il, achète de la nourriture au supermarché ou prend sa voiture. Les grands pollueurs et destructeurs de la biodiversité ne sont pas monsieur et madame tout le monde. Ce sont les industriels du bâtiment, du transport/ fret, de l'agroalimentaire, du textile et des énergies fossiles. Il sont clairement identifiés et sont les principaux responsables du dérèglement climatique et de la destruction de la biodiversité. Il est temps de les mettre face à leurs responsabilités et c'est à eux qu’incombe de payer la facture.