En France les solutions de transport en commun devraient être une priorité (remise en état des voies ferrées sur tout le territoire, développer les mini-bus). C’est un service public donc c’est l’état ou la région qui doit s’en charger. Mais, dans certains cas des sociétés privées peuvent assurer aussi  le service. Il suffit de mettre en place de bons accords ! Continuer à développer le covoiturage Dans tous les cas le vélo est le mieux adapté mais trop souvent délaissé au profit du moteur. Dans ce domaine aussi il faut développer le sens de l’effort!