- L'Etat et les collectivités territoriales ne sont pas assez engagées dans la transition énergétique. - Tout doit être incitatif : les banques ne remplissent pas leur rôle et c'est oublier les 80 milliards initialement prêtés puis finalement donnés par Sarkozy au pic de la crise financière ; cette dernière a plombé le plan Borloo et nous avons pris 20 ans de retard? Jadis leader dans le solaire, nous sommes désormais complètement hors du coup, la faute aux hésitations des exécutifs qui se sont succédé. - L'Etat doit mettre les banques devant leurs responsabilités et ces dernières doivent prêter de l'argent plus aisément lorsqu'il s'agit d'installations liées à la production d'énergie renouvelable.