Dans ce domaine du transport, rien ne peut changer sans une action de longue haleine des pouvoirs publics. Ce sont leurs actions, leurs choix d'investissement, leur accompagnement des marchés qui ont orienté le système de transport vers son état d'aujourd'hui. Quel est le rapport des investissements publics dans les transports routiers individuels par rapport aux transports collectifs ou partagés sur ces dernières décennies ?   C'est un renversement de logique et d'analyse qui doit guider les nouvelles politiques pour modifier ce système. Ce sont donc des choix cadres qui doivent être effectués par l'état à tous ses niveaux : national, régional, local.  Quant à la question posée, elle ne me semble pas avoir de réponse unique. Les effets de niveau financier ne sont pas les mêmes : L'achat d'un vélo, qui plus est peut-être d'occasion, est à la portée de chacun mais le développement des voies de circulation sures et continues pour ces vélos ne peuvent relever que du domaine public. Idem pour le covoiturage ou l'auto partage...  Ce qui me semble par contre commun, c'est que le profit doit être exclu des buts de ces prestations. Elles devront toutes s'appuyer sur des biens communs : l'espace, l'air respiré, l'énergie... Elles ne sauraient profiter à quelques uns investisseurs avisés ou fondateurs de plate-forme...   Les solutions sinon publiques, à tout le moins ressortissant de l'économie sociale et solidaire sans but lucratif me semblent les seules susceptibles d'atteindre ces objectifs dans un contexte d'efficacité et de frugalité.