L'état via différentes solutions, nous habitons un village des Yvelines. Le Train (SNCF) y passe mais il y a tellement peu de train qu'il est impossible d'utiliser ce transport à titre privé, il y a peu de moyens de connections etre les différentes possibilités...nos jeunes dès qu'ils ont une voiture privilégient cette solution pour plus de liberté. Autre façon de faire : aménager de grands parking gratuit en "proche banlieue" afin de pouvoir de garer près d'une gare RER ou Métro gratuitement et ensuite utiliser les transports en commun (bcp plus de facilité / horaires).