C'est à l'Etat de trouver des dispositifs fortement incitatifs (baisses de charges par exemple) pour les entreprises afin qu'elles proposent plus de télétravail. C'est autant de déplacements, de locaux à chauffer et d'espaces naturels et agricoles consommés en moins. Ceci est d'autant plus opportun aujourd'hui que le secteur tertiaire et les tâches associées (travail sur ordinateur, téléphone, réunions...) constituent une part de plus en plus importante de notre économie et sont facilement délocalisables à domicile avec le développement des technologies de l'information et de la communication.