-Je veux aussi préciser que les cars ne sont pas une bonne solution : tributaires des aléas de la route, concurrents déloyaux du chemin de fer, polluants et catastrophiques au niveau sécurité, ce sont des cocktails-Molotov sur roues ! Nous sommes l'un des pays du monde qui a la meilleure technologie ferroviaire, avons l'un des meilleurs réseaux ferrés ; entretenons-le et utilisons-le ! Ne pas le faire revient à se tirer une balle dans le pied. Si le chemin de fer français connaît tant de difficultés (pannes, grèves à répétition), c'est parce que les gouvernements successifs ont voulu sa mort ! On lui demande le beurre et l'argent du beurre : le train permet tous les jours à des millions de gens de se rendre à leur travail rapidement et dans des conditions de sécurité optimales, de moindre stress, en dépensant peu d'énergie (contrairement à la route), cela depuis longtemps. Cependant la Sncf subit de plein fouet la concurrence déloyale des routiers qui ne paient jamais l'entretien des routes (alors que le passage d'un camion impacte la route autant que 10000 voitures !). -Faisons payer les sociétés de routiers qui exploitent leurs employés, polluent l'air et causent la majorité des accident graves de la route ! -Je vous demande de considérer notre chemin de fer comme un service public qui n'a pas pour vocation de faire du « rendement » (sic, pour qui ?), mais de permettre aux citoyens de se rendre à leur travail dans de bonnes conditions.