Les industriels aujourd'hui sont incapables de proposer aux artisans des véhicules électriques d'une puissance suffisante. L'Etat est aussi fautif en ayant mis en place une récupération de TVA sur les véhicules diesels. Aujourd'hui, comme annoncé tout à l'heure, je ne trouve pas de véhicule utilitaire essence, à mon grand désarrois. D'autant que l'utilisation d'un véhicule diesel pour mon activité professionnelle est une bêtise sur le plan économique et environnemental mais quelque part on m'y oblige.