L'état et les collectivités territoriale devraient engager très rapidement un plan national massif de développement des circulations douces et collectives (vélo, bus, trains de proximité) pour permettre aux habitants des zones rurales ou de périphérie de moins utiliser leurs véhicules. Taxer les carburants est une bonne idée en soi mais cela ne doit venir qu'après avoir développé des solutions alternatives pour se déplacer. Commencer par taxer les carburant c'est prendre le pb à l'envers, dans ce cas il est normal que les gens qui n'ont pas d'autre choix que d'utiliser leur voiture descendent dans la rue pour manifester leur mécontentement. Pourquoi voit-on encore tant de publicités qui vantent le plaisir de conduire de grosses voitures ? Pourquoi ne pas inciter les constructeurs à produire de petites voitures légères et économes en carburant pour ceux qui ne peuvent pas circuler en vélo ou en transport en commun ?