J'attends qu'on me propose une solution alternative réaliste.   Par exemple, j'émets de forts doutes sur cette nouvelle mode qu'est la voiture électrique.  Comment sera produite l'électricité nécessaire ?  Que deviennent les batteries de ces voitures ?   Si on prend en considération l'ensemble des éléments intervenant dans l'utilisation de ces voitures (ou par exemple des éoliennes), sommes nous certains que l'impact écologique sera plus favorable que nos voitures actuelles.   Et d'ailleurs, une autre mode qu'est l'interdiction du diesel dans certaines villes, et à terme dans l'ensemble du pays, est pour moi une débilité sans nom.  Que les vieux diesels soient mis hors circulation se comprend (mais on les envoie en Afrique comme si eux pouvaient polluer sans que cela ait d'impact sur l'environnement mondial), tout comme les vieux moteurs à essence d'ailleurs, mais les nouveaux diesel, pas plus polluants que les moteurs à essence, soient pourchassés est plus une action à visée politique et de communication que réellement de protection de l'environnement.   Par ailleurs, l'impact négatif sur l'emploi est loin d'être négligeable.