Chacun de nous d'abord mais cela ne peut pas suffire et il est normal de contraindre les utilisateurs quand la santé de tous (pollution des villes) et l'équilibre du monde (dérèglement climatique) sont concernés. J'aimerais trouver des élus qui s'engagent à améliorer de façon significative la qualité de l'air, des sols et de l'eau. Cette simple exigence ferait évoluer de façon visible tout le système économique et peut-être politique. Ne pourrait-on pas rendre baignables en dix ans la quasi-totalité des fleuves et rivières de France. Pourquoi avoir abandonné ?