En quoi le transport en commun est une solution alternative ???? Le transport en commun est l'une des premières formes de transport existantes... Révisez votre histoire ! Les trains ont existé avant la création de la voiture !!!!!!!!!!! Et pendant des décennies la voiture était réservée aux personnes riches et les autres gens n'avaient que le bus pour se déplacer.  Sauf que depuis la vulgarisation de l'usage de la voiture... Les transports en commun se sont raréfiés... Tout comme les cabines téléphoniques ont disparu avec l'apparition des téléphones portables, laissant dans l'embarras les personnes sans téléphone portable.  Personnellement j'ai vécu de 4 à 20 ans dans la COURLY (COmmunauté URbaine de LYon) et j'ai eu la chance,, déjà à l'époque, de pouvoir utiliser avec facilité les bus et les métros des TCL quotidiennement pendant plus de 8 ans... Et si j'habitais encore là-bas actuellement, je n'aurais certainement pas eu besoin de m'acheter une voiture.  Mais lorsque j'ai déménagé dans le sud de la France, il y a maintenant presque 17 ans, je me suis vite rendu compte que je ne pourrais rien faire sans voiture. Pourtant, je n'habite pas au milieu des vaches. J'ai vécu 3 ans à Lançon-Provence et depuis 14 ans, je vis à Saint-Chamas... Alors c'était rigolo pendant des années, si tu voulais aller à l'est de Saint-Chamas, il fallait payer un abonnement dans un réseau, si tu voulais aller à l'ouest il te fallait un autre abonnement dans un autre réseau, et pareil pour le nord ou le sud... Bref pour circuler (même pas) aussi librement que je le faisais en habitant à 15 km de Lyon, il fallait avoir 3 ou 4 abonnements différents (Cartreize, Ulysse, Les bus de l'Etang, LER, Libébus.... ) et encore sans pouvoir se déplacer une fois arrivé à Aix-en -Provence, Marseille ou Arles. Maintenant que la métropole se met en place, il semblerait qu'un seul abonnement (hors RTM) soit nécessaire... Mais nous n'avons pas encore toucher le point sensible : Savez-vous combien de bus passent à Saint-Chamas par jour pour aller à Istres (ville uniquement à 10 km et contenant différents lycées susceptibles d'accueillir des ados lycéens Saint-Chamasséens et bien entendu des adultes travailleurs Saint-Chamasséens) ??? 2 le matin, 1 à midi, 1 le soir vers 17h...  Et c'est un peu le résumé de toutes les lignes de bus passant par Saint-Chamas... Sauf, pour la ligne qui relie Saint-Chamas au Village des Marques... là, va savoir pourquoi (argent, flouze, pognon... TVA) il y a très souvent des bus !!!   Je n'ai pas envie de me fâcher, donc je ne parlerais même pas du train, qui ne passe même pas une fois par heure (quand il passe).  Alors, bien entendu, travaillant à 40 km aller et 40 km retour de chez moi avec en plus des horaires flexibles, je suis obligée de prendre ma voiture... mais croyez bien que je le regrette.   Enfin, pour répondre, réellement à votre question.... puisque même quand on veut simplement faire des propositions, et dire ce que l'on pense, il faut encore bêtement répondre aux questions posées : je pense que pour le couples organismes déjà en place devraient être capables, même s'il n'y a pas de bénéfices réels enfin de mois, de proposer une fréquence plus importante de chaque ligne déjà existante et pourquoi pas en recevant des aides de l'état, pris sur les économies crées sur les notes de frais de transport des élus, tous les élus qui ne se déplaceraient qu'avec les transports en commun, sans privatisés de bus, de train, de métro, d'avion mais bien en étant au milieu du peuple auxquels ils appartiennent.