La gare la plus proche est à 8km et le nombre de train aux "heures de pointe" est de 1 par heure sous réserve que  le train soit à l'heure ou existant. J'ai pris pendant 8 ans le train + vélo. /  bus.  J'ai dû me résoudre à prendre le second véhicule, mon employeur ne comprenait pas le motif de retard "SNCF". Mon patelain est composé principalement de personne âgés qui ne déplacent pas aux heures de bureau pour covoiturer. L'auto partage est à proscrire car 80 km aller-retour c'est au-delà des périmètres et il faudrait du besoin. Le transport à la demande infinançable.  L'Etat doit considérer que maintenir des trains et investir dans le matériel n'est pas une énième dépense publique mais de l'investissement au long court, évitant la désertification de nos campagnes dont la conséquence sont les très couteuses politiques de la ville...