L'industrie sous l'impulsion des pouvoirs publiques.  Nos industries produisent des déchets dans le but ultime du profit. Quand vous achetez une machine à laver le linge par exemple, vous savez que dans 5 ou 6 ans elle tombera en panne et que la faire  réparer vous coutera presque aussi chère qu'une neuve. Elle partira donc au recyclage avec tout les coûts écologiques induits. L'industrie et l'état qui doivent investir massivement dans la recherche, la formation et soutenir le développement de nouvelles énergies et nouveaux matériaux non polluants permettant aux citoyens d'avoir le choix, sans se sentir culpabilisé par ses pratiques.  Tout le monde n'a pas les moyens financiers de vivre plus "écologiquement". Les incitations financières ne sont pas une réponse. La production massive de tout matériel écologique tant dans sa production que son utilisation et son recyclage devra permettre à chacun quelque soit ses revenus d'y avoir accès. L'état : Quand il incite les entreprises à acheter des véhicules diesel pour lesquels nous pouvons récupérer la TVA et non sur les véhicules essence