Il conviendrait d'étudier ce qui se fait en Suisse. Les compagnies de trains régionaux ou les cars postaux desservent chaque village de chaque vallée, à l'heure et à des fréquences élevées...pour le plus grand plaisir des randonneurs...) Il est vrai que la France, comparée aux Pays-Bas par exemple a une densité de population faible et des zones rurales " semi-désertiques"  étendues.  Le Département et les Communautés de Commune sont les mieux placés pour organiser le maillage du territoire. Cependant le budget général de la nation doit participer pour des questions de péréquation. Une contribution des fonds européens seraient logiques aussi .