Les communes L'état, les collectivités (départements, régions) pour le développement des transports en commun. Les grosses entreprises comme la SNCF ou RFF Remarque: En ce qui concerne les transports ferroviaires.  Les petites lignes disparaissent, la SNCF est mal gérée: Des investissements inutiles ont été faits: des gares TGV inutiles aux abords des grandes villes, des guichets refaits à neuf et qui ne rendent que très peu de services, mais vous renvoient systématiquement aux bornes automatiques, des guichets refaits à neuf qui ferment finalement... Les prix des billets de train ont beaucoup augmenté. Il y a encore quelques années, le train était un mode de transport populaire. Aujourd'hui, c'est devenu un transport de luxe, plus cher que la voiture. C'est anormal