La mairie : par exemple pour l'organisation d'un système de co-voiturage. Il est bien sûr possible de le faire à travers un groupe FB par exemple, mais les gens peuvent avoir peur de conduire avec des inconnus. C'est sécurisant si c'est une initiative de la mairie et cela montre un engagement officiel.  Le département : pour des pistes cyclables dignes de ce nom. En l'état, les cyclistes sont très rares car ils partagent la route département, étroite, avec des voitures qui roulent à 80km/h ce qui est très dangereux.