Chaque commune devrait créer sur chaque axe principal qui la traverse une zone d'auto-stop sécurisée. Et aussi à l'entrée de voies rapides et à la sortie. Ainsi, les automobilistes pourraient facilement prendre en auto-stop  des personnes. J'ai un métier qui m'impose de rouler souvent et seul en cours de journée, et je prends très facilement des auto-stoppeurs. Mais il est parfois très dangereux de s'arrêter ou encore je ne le prend pas car je ne vais pas exactement sur le même lieux et je ne vois pas où je pourrais le poser pour qu'il puisse facilement retrouver un véhicule en toute sécurité. Nous pourrions même aller plus loin en incitant les automobilistes seuls à passer sur ces parking voir si un auto-stoppeur nous y attend? Bref, à réfléchir, mais l'auto-stop est le moyen le plus simple pour l'état de conduire des gens partout dans le monde sans créer des lignes de transport en commun qui ne passeront jamais au bon endroit. Ça peut-être une application, peut-être existe t-elle déjà, dans ce cas, il faut en faire de la communication?!!