Les EMPLOYEURS : Sans revenir à une époque lointaine où les grandes usines avaient leur propre réseau de cars pour transporter leurs ouvriers, non, soyons sérieux, les charges, tout ça..., et puisque vous avez décidé d'une France sans usine, la solution que vous avez timidement commencer à introduire est le télétravail.  Le rôle de l'Etat devrait être d'inciter voire d'obliger les entreprises à développer cette disposition. Moi, salarié du tertiaire, échangerait volontiers 2 heures de bagnole ou de RER contre une légère augmentation de mon temps de travail si je pouvais rester chez moi. La nature d'un patron étant généralement incompatible avec la confiance, surtout pour les petites mains, on préfère les avoir à l’œil, les faire pointer même. C'est une mentalité du 19ème siècle et ces gens se présentent en hérauts de la modernité : LOL !!! La seule solution, que vous savez si bien mettre en œuvre quand il s'agit de gérer les gueux, c'est la coercition.  Alors JUST DO IT comme dirait Mounir à Manu un jour de startup show. Je crois que le tertiaire concerne plus de 75% des salariés aujourd'hui. De quoi réduire significativement les déplacements, les bouchons, les besoins de transport, la pollution pour la modique somme de RIEN.