Il faudrait moins miser sur la mobilité des gens - pour aller travailler loin, pour réaliser des démarches, pour faire des activités... Cela implique à mon sens de faire marche arrière sur l'abandon des zones rurales. En outre, si des emplois sont massivement crées dans un "plan Marshall" en faveur de l'environnement et que dans le même temps les gens apprennent à vivre plus sobrement et donc à moins dépendre d'un emploi à temps plein, on peut réduire la nécessité d'aller chercher des emplois distants.