L'Etat. La régionalisation des trains doit certainement couter plus au contribuable français car chaque région à son type de trains, son propre atelier d'entretien. Un matériel uniforme couterait moins cher car il y aurait partout les mêmes opérations d'entretien(formation unique du personnel) et des gestions de stock de pièces unifiées (une pénurie pourrait être vite couverte par des pièces d'une autre région, ce qui ne peut pas se faire quand chaque région à ses pièces particulières). En outre, lors des pointes estivales, il serait possible déplacer des trains d'une autre région (par ex IDF l'été au lieu de les garer au soleil et les retrouver taguer à la rentrée), puisque identique, pour venir renforcer là ou il y a affluence(par ex sur PACA). C'est ce qui s pratiquait avant la régionalisation. On ferait aussi des économies de "gestionnaire" et de fonctionnaires dans les régions.