Dans les campagnes le transport en commun n'est a priori pas une bonne solution car les horaires sont trop espacées et le nombre de personnes qui s'en sert ne vaut pas le coût investi. Je pense qu'il faudrait plus de systèmes de covoiturage, de partage de voiture ou bien de transport à la demande. Si nos collectivités ne consacrent plus de temps, de budget et d'emplois aux transports en commun, je pense qu'ils peuvent déporter tout cela sur les alternatives énoncées. Une application mobile locale pourraient regrouper tous ces services. Quoi qu'il en soit, chaque mode de transport doit être payant pour l'usager, mais dans un prix relativement minime si nous voulons que les gens s'en servent.  Pour les grands déplacements, j'essaie de favoriser le covoiturage et le train.  Cependant les billets de train sont à des tarifs moins avantageux que la voiture... Ce qui est très dommage. Prendre ma voiture seule, avec un coffre à remplir pour mes bagages et la flexibilité de l'horaire me coûte moins cher que prendre le train avec un seul sac et à des horaires imposées. Pour convaincre les gens d'abandonner leur confort, il n'y a qu'une seule chose : l'économie monétaire. Si le train me faisait économiser, ça serait un choix plus facile à faire ! Bien sur blablacar défie toute concurrence. Mais bon, ça reste une voiture qui pollue.