Le bon sens amènerait à dire que pour la survie de l'humanité, de tel questions ne devraient même pas être posées. Moi et tant d'autres ne pouvons fabriquer une chaudière ou une voiture dans son garage etc... alors qui ? à part vous autres  aux pouvoirs de solutionner cette problématique et les chercheurs, les professionnels concernés, pour assurer un avenir certain à chacun et surtout à la survie de cette planète. Mais ce n'est pas parce que vous avez la possibilité de mettre en oeuvre de tels projets pour le bien être des Terriens qu'il faut que cela serve aussi à remplir les comptes en banque de certains qui savent profiter de ces opportunités faciles à exploiter parce qu’elles atteignent la bonne conscience de chacun.