ce ne peut pas être le privé, car il n'y a pas de R.O.I rapide.  le privé se  préoccupe pas de                        rendre les gens malades si cela rapporte des euros ou des dollars                        le dérèglement climatique reste un risque comme un autre qui se traduit en devise                        l'homo-economicus est insensible aux problèmes: qu'il génère  il n'appartient ni une espèce ni a un pays.  cela ne peut être que organisé par l'ETAT   le R.O.I serait un bien être général                            moins de pollution, moins de pathologies, moins de temps perdu dans les embouteillages, moins d'accidents, de blessés de  morts sur la route.