Beaucoup d'entreprises s'opposent au télé travail, encore au 21eme siècle, même dans l'informatique, alors que ce sont les mêmes qui parlent de transition numérique, d'agilité ! Un grand nombre de personnes salariées peut travailler à distance en télé-travail. Tous les outils techniques sont disponibles.  Ma demande consiste à ce que les entreprises ne peuvent s'opposer à cette organisation du travail et que le télé-travailleur soit l'équivalent en termes de droits/devoirs qu'un salarié.  il est fréquent de se retrouver dans les bouchons dans sa voiture pour aller sur son lieu de travail pour réaliser une audio conférence avec des personnes elles mêmes sur des sites distants.  Aucune réunion au sommet sur l’écologie de nos politiques ne m'a semblé traiter cette évidence.