Actuellement, j'utilise le RER et mon employeur participe pour 50%.  Mon employeur propose de participer à la facture du vélo, à son entretien et réparations, mais ce serait au dépend de mon titre de transport en commun que je souhaite également utiliser, les we et en semaine le soir pour sortir en ville (30km du centre ville). Si mon employeur cumulait les deux aides, cette mesure m'inciterait à acheter un vélo électrique et me permettrait d'avoir une alternative, telle que l'hiver l'usage du RER, et printemps /été, l'usage du vélo. Il me permettrait également d'éviter d'utiliser la voiture le WE et le soir, et de privilégier les transports en communs. toute l'année pendant mes heures de loisirs.