Le vélo demeure impossible à pratiquer sereinement en dehors des activités de loisirs ciblées. Et, dans la plupart des régions de France on ne peut pas se rendre à pied d'un bourg à un autre sans se mettre en danger au regard de la circulation automobile. Ce type de solutions appartient à l'ensemble des collectivités locales titulaires des services de la voirie communale, départementale régionale ou étatique : pour assurer un début de changement de comportement face au dérèglement climatique, il ne faut plus concevoir et entretenir les routes, quelles que soient leurs dimensions, pour un usage exclusif des véhicules automobiles.