C'est surtout pour moi une affaire d'aménagement du territoire.  Faire en sorte que les villes soit d'avantage adapter à la circulation des vélos qu'à celle des voitures.  Qu'il y ai des parkings spécifiques covoiturage dans chaque ville.  Avoir une réflexion globale sur le territoire sur la gestion des arbres. Développer les petites lignes de trains où de bus (au gaz où solaire) C'est l'affaire de nombreux acteur à différents niveaux mais une volonté de l’état tel que celle qui à conduit à la construction des barrage hydroélectrique me semble indispensable.