Des entrepreneurs de l'économie sociale et solidaire plutôt que des grosses plateformes dont la finalité est d'abord et avant tout de gaver des actionnaires à l'autre bout du monde, qui sont déjà bien assez goinfrés de fric comme ça, donc plutôt des coopératives (qui mettent à disposition des services de livraison, de transport de passagers...) ; les mairies et les collectivités locales, dans la mesure où le droit à la mobilité requiert, à mes yeux, la mise en place d'un véritable service public de transport à l'échelle d'une intercommunalité, d'une agglomération, d'un département, d'une région, du pays, ainsi qu'à l'échelle européenne. Personnellement, si j'entamais un tour d'Europe, je tiendrais vraiment à l'effectuer en train (de nuit, éventuellement), pas forcément en grande vitesse, mais en tout cas, je voudrais que les tarifs soient accessibles. Par exemple, je veux bien passer 12 heures dans le train pour aller à Berlin depuis Paris, mais payer quatre fois plus cher que si je prenais l'avion, je trouve ça injuste. Quand on voit les tarifs du Transsibérien pour des trajets de plusieurs milliers de kilomètres, on se dit que les sources d'inspiration ne manquent pas !