Bon, je mets ici, car aucune possibilité ailleurs de le faire... Le renoncement de la  voiture en milieu rural n'est pas possible : pas de possibilité de de pas prendre son véhicule même sur de courtes distances car aucun transport en commun (la "ville" la plus proche est à 7km et pas de transport, de plus elle est un cul de sac, pas de transport non plus pour aller sur des villes un peu plus importantes, de bassin, disposant de gare menant vers d'autres villes encore plus importantes ...) Attention le rural n'est pas seulement le Cantal ou la Creuse (en Ile de France, il y a aussi du vrai rural (Est et sud est de la Seine et Marne).   Même s'il y avait des transports en commun pour aller à mon travail (à 50km) ce n'est pas du tout évident que je l'emprunterais si les horaires ne conviennent pas ou si le temps de trajet est bien plus long (j'ai déjà 2 heures par jour...)  Par contre, il peut être intéressant d'avoir tout de même en alternative, pour certaines personnes (par exemple : adolescents pas en age de conduite, personnes handicapées, personnes âgées ...) d'avoir une offre de transport à la demande afin de favoriser leur indépendance en matière de mobilité   Qui pour se charger des solutions alternatives : - transports en commun et transports à la demande : selon les cas : L'Etat, la Région, le Département, les Communautés de Communes,  - autopartage : associations, particuliers