La région, l'intercommunalité et le privé avec la mise en place d'un site régional permettant la commande, le paiement et la livraison de marchandises des petits commerces et producteurs locaux. En recréant un système de livraison commun et régulier dans les villages en milieu rural cela permettrait de mutualiser les transports tout en donnant une visibilité aux petits commerces et producteurs locaux. Les frais de transport serait repartis entre les vendeurs et les acheteurs. Une prise en charge partielle  pourrait être apportée pour les personnes à mobilités réduites et les bas revenus par les départements. Les services d'aide à la personne pourraient y participer avec des tablettes connectées.