les communes qui sont au plus près des réalités de leurs habitants, avec le soutien financier du département. Les régions sont devenues trop grandes pour connaitre les besoins de proximité, et les "rapports de situation" font perdre beaucoup de temps car ils sont longs à faire et longs à être analysés. Les mairies connaissent leurs territoires et il faut absolument leur laisser toute leur place dans les décisions. Les bus scolaires gérés par la région, par exemple, génèrent par chez moi de gros soucis en terme d'organisation et de prise en charge des enfants !!!!!!!!