Les sociétés de transports en commun d'agglomération doivent développer leur réseau et rallonger leurs lignes quitte à ce que les voyages occasionnels soient facturés d'un tarif plus élevé ( sans être au niveau de celui des taxis) que pour les trajets quotidiens et, s'ils le sont déjà ; d'accentuer la différentiation de ces tarifs. Autre solution : faire payer les parcmètres et les parcs de stationnement : carte bleue et pièces et à l'aide de tickets de bus (l'achat de carnets de tickets ou de cartes d'abonnement revenant moins cher qu'à l'unité pour inciter le choix de ce mode de paiement) cela limitera le stationnement en ville et permettra de développer les lignes et le confort des bus. Cela suppose bien sûr que  la société de bus de l'agglo gère en même temps les parcmètres et parcs de stationnement de la ville centre.