C'est un problème individuel et de moyens financiers . Cependant l'état doit faire pression sur les industriels pour proposer des voitures respectueuses écologiquement .- En premier il faut s'assurer que la voiture 100% électrique par sa batterie , qui finira à la décharge , ne va pas polluer l'environnement .- Fabriquer rapidement des moteurs thermiques à basse consommations : 2l au 100km  Pour les bus et camions accentuer la recherche pour le moteur à hydrogène . Les régions doivent proposer des bons carburants pour ceux qui font beaucoup de kilomètres pour se rendre au travail ou les communes ( cela existe déjà) . L'état quant à lui doit favoriser la transformation du parc automobile par des aides . Rappelons que baisser la vitesse des routes secondaires a deux avantages : la baisse de la mortalité et les accidents (tôles froissées et journées dans les hôpitaux ) et la baisse de la consommation du carburant .-