état et collectivités et entreprises  doivent réfléchir à l’organisation du territoire et des déplacements : mon bureau est dans une ZAC, pas de bus, pas de transport à la demande, le vélo je ne peux pas pour des raisons de santé, quant à l'auto partage avec des horaires changeants et des contraintes familiales, c'est très compliqué. Mais sinon, d'un point de vue personnel, je rêve d'aller au travail à pied, ce que je faisais dans ma jeunesse quand on n'avait pas encore tout délocalisé en périphérie des villes. - L'enjeu écologique implique de repenser le territoire, ce qui est d'ailleurs en cours avec la politique de reconquête des centres ville. Il faudrait tenter de rapprocher les lieux de travail, de consommation,  de service (école etc) et les habitats. Alors que ces derrières décennies l'urbanisation a abouti à une séparation des activités : lotissement dortoirs d'un coté, grandes zones commerciales d'autre part, zones d'activités et de services  et loisir (cinéma notamment) ailleurs.  Ce qui rend obligatoire l'usage de la voiture. Cet usage a un coût écologique, mais aussi financier pour l'usager car la voiture est un poste de dépenses très élevé.