Entre l'ETAT, l'assemblée Nationale, les Sénateurs, les Régions, les communes, les communautés de communes, etc........ Nous ne savons pas exactement qui fait quoi ? de la politique certainement mais qui décide pour améliorer les choses. l'usager subit et en ce qui me concerne en a marre de parlottes sans aucun effet pour le peuple français. C'est simple je ne polluerai plus lorsque tous ces décideurs auront changer les choses auprès des entreprises qui commercialisent des produits polluants. (pétrole, voitures, chaudières etc....)