Les constructeurs automobiles font des bénéfices énormes sur la vente de véhicules : où sont leurs investissement pour la recherche publique ? L'Etat a favorisé le développement du tout-routier et délégué aux collectivités territoriales, l'aménagement du territoire, notamment en ce qui concerne les voies de circulation. Où sont les trains interrégionaux ? En dehors de la multiplication de bretelles d'autoroutes, destinées à desservir les zones artisanales, d'aménagement concerté ou autres, qu'ont fait les Régions ? Il est temps que les missions d'aménagement des voies de circulations entre communes reviennent à l'Etat car la gabegie nous a coûté trop cher et tout reste à faire.