Le réseau de transport de l'IDF mais pas seulement. Les voyageurs sont parfois responsables des retards. Les entreprises proposent aussi des garages à vélo, ce qui est positif si l'on est pas trop loin. Les entreprises pourraient aussi mieux se répartir sur le territoire. Elles sont concentrées en Ile-de-France et même en IDF, elles se concentrent dans certaines zones (ex.: Paris et très proche banlieue, La Défense, Issy-les-Moulineaux) ce qui nous obligent à effectuer une navette quotidienne et chronophage.  En dehors de la mobilité, il y a d'autres solutions telles que le télétravail. Là c'est à la fois, le rôle de l'Etat (règlement/ lois / supression des zones blanches) et des entreprises (politique d'entreprise, management)