Pour les transports en commun, il est évident que ce doit être les communes. Cependant la problématique reste parfois le tarif. Pour parler de ce que je connais, À Grenoble et environs, les abonnements pour les actifs s'échelonnent entre 600 et 900 € selon la zone de résidence. Et toutes les entreprises ne remboursent pas 50%, si tant est qu'on soit salarié. Une somme qui est quand même énorme pour certains, d'autant plus dans une ville où le maire se dit écolo et voudrait mettre tous le monde au vélo....