Les collectivités locales avec l'appui de l’État sur les infrastructures (trains) les plus coûteuses. Le tout financé par une taxe carbone sur le transport de marchandises par voie routière et maritime, le transport aérien et le transport routier de manière générale. L'assiette pourrait également être étendue aux importations françaises avec un coefficient lié à la distance parcourue par le produit pour arriver jusqu'à chez nous, notamment s'il existe des alternatives plus locales. La fiscalité locale des entreprises doit être revue : si une collectivité décide malgré tout d'ouvrir une zone commerciale en périphérie, dont on sait qu'elle nécessite l'utilisation de la voiture et qu'elle participe à la désertification des centre-villes, que chaque place de stationnement ouverte soit taxée, etc. Il faut également inciter les collectivités à repenser les schémas de développement urbain intercommunaux. La course à l'artificialisation des sols qu'on observe dans certaines régions (Normandie, Bourgogne-Franche-Comté en particulier) conduit à l'augmentation des distances. Il faut cesser avec la concentration des activités dans les métropoles ; on le voit avec Bordeaux où l'accélération à marche forcée du développement de la ville centre contribue à la hausse exceptionnelle des loyers et du prix du m², au départ des classes les moins aisées vers la périphérie, à la saturation des axes de transports, à la dévitalisation des banlieues et au mal être de pans entiers de la population, tout ça pour accueillir des touristes étrangers et des sièges sociaux  et cadres parisiens...