-	Contraindre les élus des collectivités territoriales à approvisionner des fonds d’investissement utilisables a posteriori de leur mandat, dédiés aux développements économiques durables. Donner priorité aux projets que porteront les acteurs des chaînes de valeurs telles que celle du traitement et de la valorisation des déchets, de la construction et des énergies durables et des mobilités urbaines et rurales. -	Développer les partenariats publics / privés en impliquant le secteur bancaire dans l’économie de proximité et le soutien de projets réels.