L'état, les communes, les départements, les maires, mais la, j'ai vraiment l'impression que tout le monde fait sa popote dans son coin et AUCUNE décisions est prise. Pour exemple A31 Nancy - Metz - Thionville - Luxembourg, ca sature depuis des années et nos élus s' en batte des ailles complétements, ca repousse et ca repousse !!!!!! car ca n'arrange personne, donc des gens, des politiques qui ne sont pas à leurs places, car pour moi ne font ce qu'ils devraient faire et pour quoi ils sont payées et élus. SVP à mettre de l'ordre. Idem pour le développements des camions ferroviaire, on en parle, on parle et RIEN aucune amélioration. Ce qui amélioré le trafic et la pollution !!!!