Je ne sais pas qui : mais je trouve totalement illogique qu’une grande ville fasse payer une taxe d’habitation 4 fois+ élevée qu’un village pour la même superficie., ce qui contribue à faire grossir les villes.    Trop d’argent dans certaines villes, la preuve c’est que mon plombier déplore que maintenant ‘il n’y a plus que les parisiens qui peuvent acheter à Nantes’. Et pendant ce temps-là, on supprime les urgences de nuit dans une sous-préfecture!     Je préférerais pourtant aller vivre dans le Gers, mais par peur du manque de médecin, je m’agrippe à la ville qui me coûte cher.