Cela peut être géré par des structures publiques ou privées. Cela peut aussi être subventionné pour en encourager l'usage.  Mais les solutions ne sont pas toujours dans le choix des modes de transport : ce sont aussi des problèmes d'urbanisme, d'organisation de l'habitat et des lieux de travail,  voire d'aménagement du territoire, éventuellement combinés à des moyens de transport multiples.  Il y a des professionnels dont c'est le rôle de penser ces problèmes. Mais la puissance publique doit contrôler l'effectivité écologique des solutions mises en oeuvre.