L'impulsion ne peut venir que d'organisation supra-humaine... en gros, l’État et les collectivités locales. Mais cela doit aussi passer par l'éducation de nos enfants : l'école doit avoir un rôle moteur essentiel. Montrer les bonnes pratiques aux enfants, c'est aussi forcer avec douceur les parents à en adopter au moins une partie. Dans la mesure du possible, chaque établissement scolaire devrait avoir son propre potager, entretenu par les enfants, encadrés par les enseignants et les agents municipaux en charge des espaces verts (et cela offrirait des débouchés supplémentaires à nos jardiniers ;).