Il faudrait déjà arrêter de détruire les modes de transports les plus écologiques ! soit le train ... Ensuite c'est à l’État d'impulser le retour aux transports par train, puisque c'est l’État qui a  décidé : 1) de donner aux intérêts privés de plus en plus la gestion de ce Service Public que doit être le transport ( avec à la clé une logique financière de rentabilité) 2) d'éloigner les autres services publics indispensables  ( Écoles ,Hôpitaux, Poste , Finances et Impôts, etc ...) Les régions  pourront ensuite gérer, du moins si on leur en laisse les moyens, mais c'est à l’État d'agir avec courage pour impulser une autre logique que la logique pseudo-libérale qui a abouti à la catastrophe actuelle ( au plan écologique et au plan socio-économique )