C'est l'échelon local (région et métropole) qui sont à même de déployer l'investissement nécessaire aux développements des modes de déplacements alternatifs, mieux aux faits du tissu économique et des besoins. En revanche, le réseau ferroviaire doit demeure une compétence de l'Etat. Le réseau ferré doit donc demeurer un bien national et non être livré à la concurrence qui va chercher la rentabilité comme toute entreprise privée. En fait, il faut considérer l'enjeu écologique comme une  politique publique non privatisable.