J'ai besoin de ma voiture individuelle tout le temps pour partir en reportage dans la nature. C'est mon métier. Ce qu'il faut pour des gens comme moi, travailleurs indépendants à la campagne, c'est une voiture non polluante ayant une très grande autonomie et un maillage du territoire avec un réseau de bornes de recharges rapides. Sinon je continuerai hélas à rouler au diesel car il n'y a rien d'autre. "Les constructeurs européens doivent agir vite s’ils veulent compter dans l’industrie de l’automobile électrique face à la Chine, qui a su anticiper la révolution de la voiture électrique et mettre en place une politique industrielle forte pour assurer son leadership mondial dans ce domaine." (Le Monde, 30/01/2019).