Pour les trajets domicile-travail, l'entreprise doit être le relais des ides de l'état et avoir un panel d'aides qu'elle peut proposer en fonction de ses besoins.  Il faut inciter les entreprises à autoriser le télétravail ponctuel. 1 journée de télétravail diminue de 20% les pollutions liées sux déplacements domicile/travail.   Pour une famille de 4 personnes, le train devient beaucoup trop cher. Il faut proposer des aides financières et favoriser l'intermodalité.  Il faut encourager la pratique du vélo à tous les niveaux :  développer des pistes cyclable sécurisées Créer des zones prioritaires vélo devant les écoles, les hopitaux, les magasins, les entreprises, les mairies, etc....   Pour le covoiturage, le problème reste la mise en relation avec les gens. Les sites actuelles sont très efficace pour les déplacements prévus à l'avance, de longue distance et/ou régulier. Il n' y a pas de solution pour les besoins de courtes distance ponctuels. Pourquoi ne pas créer des zones (similaire à un arrêt de bus), pour faire en gros du stop et le coupler à une application?  On doit aussi promouvoir la consommation locale à tous les niveaux.