L'état, par l'intermédiaire des acteurs locaux (com com, mairie, voire peut-être département ou région pour le ferroviaire).  Il s'agit ici de faire des transitions parfois importante et dont l'intérêt n'est pas toujours visible sur une marge nette. Privatiser ce genre de transition est donc très risqué, car beaucoup d'entreprise ne seraient alors pas viable économiquement, ou alors nécessiteraient un subventionnement continu.  Donc quitte à ce que l'état (et donc les citoyens) payent la facture, autant que les projets soient directement pilotés par l'état.