La voirie, et les transports locaux sont des compétences des collectivités territoriales, or celle ci ne peuvent investir sur ces sujets car les contraintes apportées sur leur budget limite leurs capacités d'investissement. Il serait pertinent de créer une dotation ou une aide permettant de financer ces projets. Cette dotation serait financée directement par l'intégralité d'une potentielle "éco taxe". (par exemple une taxe sur l'impact carbone des produits de consommation :-> pus un produit aurait un bilan global en CO2 élevé plus la taxe serait importante. Cette taxe permettrait de favoriser les produits fabriqué en france ou dans les pays limitrophes, et ayant une analyse de cycle de vie performante (type fiche FDES).