Le vélo, l'appel du vélo, dépend d'un phénomène de culture, c'est un phénomène de culture citoyenne, passant par ses média et communications. Les autres moyens de transport alternatifs sont sanctionnés par l'accès économique à eux. Seraient utiles des aides à ceux qui n'ont pas de véhicule à moteur, d'automobile particulière, dans le cadre de transports exceptionnels, de gros objet nécessaires à la vie quotidienne de maison (avec participation à leur mesure des bénéficiaires) : Pourraient s'en charger mairies, services publiques, voir allocations familiales ? Directement avec leurs moyens, ou par le biais de services privés aidés si nécessaires _ vtc ... ?