Un peu tout le monde : nous pour le covoiturage que je pratique dès que je peux. Les Mairies : par exemple navettes gratuites. Les départements : des transports en commun à des horaires fonctionnels et avec une fréquence correcte. Une solution : instaurer une plateforme via internet où l'on pourrait s'inscrire en précisant ses horaires, son déplacement, plateforme qui pourrait fonctionner comme les sites de covoiturage regroupant les gens intéressés et utilisant soit une voiture, soit un minibus, soit un bus en fonction des nécessités et des inscrits du moment. Bref s'adapter au cas par cas, jour après jour.