En ce qui concerne les transports en commun : l'état doit remettre en service des solutions trains, bus...dans les campagnes, des services souples et à la demande si possible, penser des nouveaux moyens de déplacements,. Les citoyens devraient aussi être plus adaptables et covoiturer pour certains petits trajets (initiative dans les communes pour mettre en relation les citoyens). Relocaliser les emplois et les services publics (impôts, préfecture, poste) dans les territoires, arrêter de favoriser les grosses villes, ce qui évitera de devoir prendre la voiture pour tout.