Pour le covoiturage : service qui devrait être géré par la mairie  : sur le site de la mairie, si il existait, ou un site de la communauté de commune (au moins on verrait à quoi elle sert...) il y aurait possibilité de publier ses trajets ou de se positionner sur un trajet -type blabla car- mais sur de trajets dans les environs proches. L'auto partage : service à gérer par les départements ou villes selon l'importance. Celà permettrait d'avoir toujours à disposition un véhicule aux normes les plus récentes contre la pollution et éviterait quelques secondes voitures dans les ménages.