Le déplacement (motorisé) le plus respectueux de la planète sera toujours celui que l'on ne fait pas.  Dans l'entreprise au sein de laquelle je travaille, la solution du télétravail a été ouverte depuis quelques années, avec plusieurs formules (de 20 jours/an positionnables à la demande jusqu'à 2 jours par semaine fixés en accord avec l'employeur). Vu par l'employé, en fonction de la formule retenue, ceci permet de limiter les déplacements domicile/travail de 9% à 40% !  Tous les postes ne sont bien sûr pas adaptés à ce mode de travail, mais une grande partie des métiers incluant une composante "tertiaire" peuvent en profiter. Les organisations syndicales et le patronat doivent se saisir de ce sujet en intégrant l'ensemble de ses composantes (gain en qualité de vie / financier pour le salarié / ...).   Des adaptations de tous ordres sont possibles (jusqu'au lieu de télétravail qui peut être le lieu de congés des jours suivant la journée de télétravail ; l'apport pour le salarié peut être très appréciable !) : de grandes entreprises ont déjà fixé des règles de fonctionnement que les PME peuvent utiliser comme point de départ de leur réflexion ; les  représentants du personnel d'une entreprise doivent revendiquer l'usage du télétravail, d'autant que, vu des entreprises, il est financièrement plus facilement acceptables que des revendications salariales, d'autant qu'il permet aussi des économies sur les frais fixes des entreprises.  Le principal frein à ce type de changement est certainement culturel. Il nécessite à coup sûr une organisation adaptée ainsi qu'une confiance employeur/employé qui ne peuvent s'acquérir que par l'expérience.  Toute les incitations à ce mode de travail provenant de l'état ou bien des collectivités locales (modernisation des réseaux, digitalisation des PME, ...) seront les bienvenues !