L'idée étant d'encourager les gens à ne pas prendre leur véhicule pour résoudre un problème collectif et du coup, de perdre leur liberté individuelle de mouvement, il me semble important que l'on travaille plus sur ce qu'un transport alternatif peut apporter à l'individu. Il doit par exemple gagner du temps ou du confort ou de la fiabilité (ponctualité) ou un  mélange de ces 3 avantages.  Cela ne peut être fonctionnel qu'avec du transport sur voie réservée, avec une grande fréquence de passage aux heures de pointe et un grand nombre de points de destinations possibles. C'est une action qui doit être discutée au niveau de l'agglomération, et non de la ville seule car les gens vivent en banlieue en général.