Les transports en commun ne permettent pas de relier facilement les lieux de vie quotidienne, surtout lorsqu'on doit faire plusieurs stops dans des directions opposées (ex : maison, école, lieu de travail, école, maison). UBER a réussi à mettre en place un algorithme permettant d'optimiser les trajets pour plusieurs personnes à la fois. Pourquoi pas essayer de mettre en place un système de transport en co-voiturage financé par l'état sur ce modèle, avec des chauffeurs et des véhicules qui seraient dédiés à cela.