mon mari va au travail en vélo électrique soit une distance totale de 25km. Cela lui convient bien.  Je ne peux pas faire pareil. Par choix familial, nous habitons en pleine campagne ce qui nous oblige à avoir 2 voitures pour tous les déplacements professionnels ou familiaux. Nous en sommes conscients. Je fais 70 km par jour pour aller travailler. Les horaires de bus ou de train ne me conviennent pas par rapport à mes horaires de travail. J'ai vraiment besoin de ma voiture. Cela représente un gros budget familial. Mais nous préférons la vie à la campagne et puis l'immobilier nous était accessible. En ville tout est trop cher et il faut aimer y vivre. On doit arrêter de tout centraliser dans les centres villes. On doit pouvoir avoir accès à un certain nombre de services à l'extérieur des grandes villes (commerces-santé-services). Il faut arrêter de croire que tout le monde doit vivre en ville.