Par mesure d'équité, cela doit être un service public. Les mêmes devoirs pour tous, donc les mêmes droits pour tous. Toutes les métropoles sont équipées de transports en commun, pourquoi pas le reste du pays? Il faut cesser de supprimer les moyens existants  tels que les gares ce qui nous obligent à prendre la voitures pour nous rendre à la gare suivante, toujours plus loin!! Avant de créer du nouveau, il faut maintenir et améliorer l'existant. Rendez-nous nos gares!!! Que le prix du billet pour 2 soit inférieurs au déplacement de 2 adultes en voitures, non en augmentant le prix du gazole ou de l'essence, mais en baissant le prix du billet. Pas malin, d'avoir tout privatisé!