Un véhicule  émet des particules fines, des composés organiques volatils toxiques, du CO2 et de la chaleur.   Le véhicule thermique ou à essence est celui qui en émet le plus et de très loin.   Un véhicule électrique n’émet que marginalement du CO2 à l’usage, là où il roule. 95  % de son énergie est utile pour déplacer le véhicule, les 5 % restants sont de la chaleur. Et grâce au frein moteur qui recharge les batteries, il a de moins en moins besoin d’utiliser ses freins et donc d’user les plaquettes qui émettent des particules fines. Jusqu’à dix fois moins sur les dernières générations de véhicules électriques.    Un véhicule thermique n’a un rendement que de 30-35 %. Les 65 à 70  % restants sont dilapidés en chaleurs. À hauteur à la louche de 60 millions de tonne équivalent pétrole. Mais c’est énorme !   C’est en dehors du CO2 une cause majeure de réchauffement global.   Un petit véhicule électrique, un scooter à deux,  trois roues, ou quatre roues, un quadricyle avec habitacle consommant beaucoup moins d’énergie qu’une voiture fossile, permettant de diviser par dix nos besoins de voitures lourdes, prenant trois à quatre  fois moins de place, n’emettant ni chaleur ni bruit est subventionné marginalement.  Si l’État aujourd’hui ou (les collectivités locales autonomes demain) veut vraiment, ce dont je doute, booster la transition écologique, il doit  • abaisser la fiscalité de ces véhicules drastiquement pendant cinq à dix ans,  • accompagner ceux qui ont un véhicule fossile de plus de sept ans (pour les deux roues) dix ans pour les diesels et douze ans pour les essences  • et prioriser et bonifier de toute urgence  - d’abord les familles en précarité énergétique  - ensuite les familles en dessous du revenu médian