Les collectivités locales doivent être moteur dans ce domaine. Elles doivent repenser pour beaucoup leurs plans de circulation, des résultats chiffrés devraient leur être imposés. Des mesures de qualité de l'air devraient être imposées. Toute nouvelle construction devrait impérativement être à énergie positive. On sait le faire. Pourquoi ne pas le développer. Quand je vois des constructions (une école, une crèche) en bordure de voie ferrée à fort trafic, tout en béton, aucune mesure de protection phonique, je bondis. Dans quel environnement vont grandir ces enfants ?