Les collectivités territoriales en concertation. J'habite dans une intercommunalité et travaille dans une autre à 40 km. Si je veux me rendre au travail en transport en commun, je dois prendre le train TER géré par la région puis le tram géré par l'agglo. Il est possible de prendre un abonnement combiné mais en cas de pic de pollution, ce n'est jamais la même règle qui est mise en place dans les 2 modes de transport ! Il faut qu'en pic de pollution, touts les transports en commun soient gratuits !