Les entreprises !!!!! Imposer aux sites industriels ou centres commerciaux de plus de 100 salariés (sur l'ensemble du site peu importe l'employeur) de proposer un service de covoiturage, pourquoi pas : intégrer des solutions "par zone de travail" dans les sites comme Pass pass couvoiturage ou mutualiser un bus professionnel pour 2 ou 3 usines de la même zone, pour faciliter la mise en commun des moyens de transport.  En tant que particulier, si je vais à un évènement/festival..., je propose mes sièges libres et mes horaires, généralement j'ai des covoitureurs.