Les grandes villes bannissent de plus en plus les voitures, en leur centre. L’état doit être à leur côté et au côté des collectivités locales, en faisant la promotion des solutions alternatives par des spots télévisés par exemple. Le ministère de la santé pourrait vanter  la marche, comme préférable à tout autre moyen mécanique polluant. En pratique, les initiatives doivent rester locales, par exemple la transformation très bienvenue, des anciennes voies ferrées en voies vertes. A cet égard, je ne comprends pas la suppression de la taxe d’habitation qui affaiblit dangereusement les budgets communaux.