Pour les transports en commun, il serait intéressant de les rendre gratuits temporairement ; pics de pollution, semaine des mobilités (à l'échelon Européen et de façon directive) ou bien gratuit intégralement. Reste à trouver comment financer la gratuité totale car les TC sont partiellement gratuits. Collectivités locales c'est à dire intercommunale, département (cantons et le Conseil Général), Région (TER et sa version RER). Ne pas fermer les petites lignes ferroviaires en faisant une politique d'investissement dans la restauration des ouvrages d'art de la SNCF (une part non négligeable de son capital de société et de savoir faire).