Les entreprises, les collectivités territoriales côté organisation (transports en commun, périscolaire pour que les enfants à chercher à l'école ou la crèche ne soient pas un frein à l'utilisation des transports en commun, et financier en partie). L'état pour légiférer si besoin, et côté financier en "récompensant" le non usage de la voiture. Mais sans pénaliser ceux qui n'ont pas d'autre choix que la voiture. Il faut d'abord qu'on trouve des solutions pour se passer de la voiture avant de pénaliser son usage pour le travail.  Par exemple, les frais réels de type indemnités kilométriques (au niveau des impôts sur le revenu) devraient évoluer. Quand on a un autre choix que de prendre seul sa voiture personnelle, on ne devrait plus pouvoir déduire ces frais réels. Je reconnais que les critères pour savoir si on a d'autres choix ne sont pas si faciles à déterminer, car les situations sont diverses.