Il me semble que l'état à 2 responsabilités particulières - définir "la cible" globale et long terme que nous voulons atteindre et la rendre contraignante (inscrire dans la loi ?) - créer les conditions (économiques, juridiques, ...) pour que les différents acteurs (publics,  privés, mixte) à différents niveaux (national, local, ..) puissent dans le cadre favorable des conditions qui auront été créées, s'emparer du sujet et les mettre en oeuvre.  Dans la mise en oeuvre des solutions (infrastructures) à l'échelle national et internationale, l'état doit également rester le maître d'ouvrage  Au niveau local, il me paraît important de pouvoir partager "ce qui marche" pour ce cela puisse être reproduit ailleurs.