Que tous ces moyens soient gérés par des opérateurs publics ou privés m'est parfaitement égal. Ce qui n'est pas acceptable, de par le système de taxation actuel, est que la voiture reste moins cher que n'importe quel autre moyen de transport. Comment croire sérieusement en la moindre volonté politique de réduire les émissions de CO2 ? Je pense que les décideurs publics doivent avoir le courage d'encourager réellement une transition écologique. Il est possible de contraindre des industriels et on sait le faire quand on le souhaite. Pourquoi ne peut-on pas toucher aux constructeurs automobiles ? Pourquoi ne peut-on pas indexer la marge des entreprises ou l'Etat est actionnaire à l'atteinte de performances environnementales, comme c'est le cas en Californie ? Pourquoi ne pas faire du participatif sur les projets d'aménagement ?