L'Etat ou la région. Tram vers Lyon déjà prévu en 2002 (ligne Crémieu (38) à Meyzieu (69). A ce jour, plus de perspectives car des permis de construire ont été accordés sur la voie ferrée existante qui devait servir pour le tram !!! A Meyzieu, 2 petits parkings pour les usagers du tram Meyzieu/Lyon donc on se gare comme on peut sur les trottoirs adjacents. Par contre, il y a un immense parking vide la plupart du temps réservé aux usagers du Grand Stade de Lyon les jours où il y a match. Les supporters du foot sont mieux considérés que les travailleurs quotidiens. Cherchez l'erreur !!!