L"entreprise recherche à optimiser ses coûts en concentrant ses employés et ses frais. Elle doit financer le transport de ses employés quelque soit la distance du parcours (et des infrastructures à mettre en oeuvre). Ce n'est pas au contribuable de payer les infrastructures nécessaires au développement des entreprises. L'entreprise doit mettre en oeuvre des mesures d'économies d'énergie : par exemple, installation de panneaux solaires, double vitrage, etc... L'entreprise est l'unité la plus efficace pour mettre en oeuvre des mesures écologiques dans une économie libérale. Ceci responsabilise l'ensemble des acteurs.