Les communautés au sens large : municipalité, associations, communautés de communes... Mais aussi des entreprises. Je vis à 18 km de mon lieu de travail, à la sortie du village. Chaque matin ce sont plus de 500 véhicules qui partent vers Montpellier en deux heures, chacune ou presque transportant une seule personne.  Là-bas : mon entreprise (le CHU) emploie 11000 personnes et reçois chaque jour plus de 1000 patients en soins externes. Près de 60% des salariés résident en dehors des 3 principales communes.  Des solutions modernes, souples, peu coûteuses existent : citons Karos, Blablalines. Elles consistent à mettre en relation des conducteurs ‘certifiés’ et des passagers potentiels sur un simple clic. Elles facilitent les transports non programmés et évitent le caractère ‘obligatoire’ du covoiturage, parfois dissuasif. Elles créent du lien entre des personnes qui ne se connaissaient pas. L’important est de regrouper d’emblée sur un territoire donné (ex. autour d’une grande agglomération) un nombre de participants suffisant pour que ça marche bien tout de suite, au retour comme à l’aller, le soir comme le matin. Une politique promotionnelle forte (marketing, relances, incitations financières, …) est peut-être nécessaire.  Je propose que des solutions de ce type soient mieux connues du grand public, que les organes de tutelle (préfectures, ministères, sièges sociaux) en fassent la promotion auprès des décideurs locaux. Une mise en concurrence des différents offreurs de ce type de services est souhaitable, à eux ensuite de se bouger pour nous faire gagner collectivement.