Promouvoir les entreprises de taxi collectif en leur donnant un statut à part. La difficulté dans ce métier est d'équilibrer la charge de travail dans la journée. Le matin et le soir il y a les trajets domicile-travail. Il faut faciliter les horaires flexibles pour les utilisateurs de ce service,  de façon à répartir la charge de travail des "taxi" sur une plus grande plage horaire. D'autre part, on peut pour la journée avoir d'autres services de transports collectifs organisés avec les municipalités et collectivités locales: par exemple emmener des personnes vers l'administration, ou simplement faire leurs course.