L'Etat doit proposer un système de transport public le plus efficace, fiable et régulier sur tout le territoire. Ce n'est que de façon collective que nous arriverons à diminuer l'utilisation de la voiture. Le réseau doit être structuré de façon hiérarchique avec des niveaux d'autonomie locale permettant de s'ajuster à la saison (tourisme) à la population locale et ses besoins et s'intégrant au niveau départemental, régional puis national. Nos mathématiciens et physiciens savent très bien modéliser cela.   Il faut aussi accepter que, restreint à lui seul, ce système ne soit pas rentable. En effet, c'est seul l'impact global qui fait sens dans la mesure. C'est une des raisons pour lesquelles seul l'Etat peut se porter garant et moteur. C'est un acte politique, pas économique. Changer cet état d'esprit nécessite de changer les indicateurs de mesure et les critères de sélection des projets.