Personne n'achète un véhicule dans le but de polluer !!! Il revient aux constructeurs -éventuellement avec l'aide et le soutien de l'état qui pourra contribuer à faire avancer la recherche dans ce domaine- d'améliorer les technologies existantes puis de mettre au point et de commercialiser des modes de propulsion efficaces et vertueux. Seule la recherche de solutions en amont permet d'apporter un bénéfice. Les prochaines normes (draconiennes) applicables à partir de 2021, vont déjà très loin dans ce sens en limitant à 95g/km les émissions de CO2 des véhicules particuliers.  Dans tous les cas ce n'est pas à l'utilisateur de supporter le poids de nouvelles taxes. D'ailleurs, le "malus CO2" en vigueur en France depuis plus de 10 ans déjà a t-il permis d'améliorer la santé de la planète ?