Les transports en commun (bus) relèvent de la communauté de communes et/ou du département. Les trains relèvent de la région et de l'état. Chaque région et territoire a normalement une bonne connaissance de son réseau et des spécificités. Les besoins des régions, et de chaque département à l'intérieur même de la région ne sont pas les mêmes. Aux collectivités locales de faire une étude approfondie et des propositions. pour le financement, il peut être à la fois individuel (les usagers), locale, et nationale avec des subventions. Les actions de recensement des populations peut être l'occasion de recueillir les besoins.