Qui doit montrer l'exemple, qui doit indiquer le chemin à suivre et les solutions à travailler dans l'industrie, la recherche et le développement : le marché ou l'Etat, les politiques ou les financiers ? La réponse est dans la question, c'est l'évolution vers le libéralisme mondial et les déréglementations économiques qui nous conduisent vers le mur inéluctablement. Alors si les politiques ne disent pas stop, pourquoi cela s'arrêterait-il ? "The show must go on" et les forêts disparaissent, la banquise fond et la température augmente... jusqu'à quand, jusqu'à trop tard ! Donc c'est le politique qui doit reprendre le pouvoir du nouveau monde. Sinon...