Il n'existe pas de mobilité alternative envisageable sérieusement pour les non urbains ruraux. Seule la voiture électrique est envisageable dans les conditions ci-dessus. Etant observé qu'un véhicule thermique avec une consommation de moins de 5 litres aux 100 km génère des retombées écologiques acceptables, eu égard au kilométrage moyen en en comparaison de l'impact écologique du transport aérien et maritime. Les industriels proposeront les évolutions nécessaires. Ils doivent participer à la discussion collective fixant les objectifs. Les pouvoirs publics doivent être incitatifs. Comment se fait-il qu'à ce jour, il n'y ait aucune station en zone rurale permettant d'alimenter les véhicules en gaz GPL ou en biocarburant (E 85 par exemple) ! bien moins polluant que les gaz-oil et essence.