- Les entreprises peuvent proposer voire inciter au télétravail (quand l'emploi le permet évidemment) encadré, ainsi que le co-voiturage. - Des associations de quartiers, des groupes d'amis, ou de voisins peuvent mettre en place des solutions d'auto-partage et les assurances peuvent s'adapter ou même soutenir ce mode de transport en proposant des tarifs adaptés et encourageants. la région doit développer et améliorer les transports (en ville et dans les zones rurales) et la commune peut développer des navettes gratuites ou des sortes de transports de personnes .  - Les tarifs de ces moyens de transports pourraient davantage dépendre des revenus (avec quotien familial, chômeurs, invalides, etc....).