Ce qui pose problème aujourd'hui c'est la périphérie des grandes villes. Proposons de véritables solutions, de vraies offres de transport en commun pour la périphérie (petites lignes de train à développer, tram/train, véhicules électriques en location..). L'important c'est d'être concurrentiel à la voiture et ça marchera. Pour les campagnes privilégions le train et la voiture au départ des gares (où il faut prévoir des parkings importants). Idem pour le transport de marchandises : ferroutage et camion seulement quand on ne peut pas faire autrement. Le diesel est une honte : les particules fines causent des pollutions de plus en plus importantes.  La pollution de l'air dans les grandes villes est un problème d'urgence extrême. Les élus en place mériteraient d'être attaqués sur ce sujet car à cause de leur inertie, des enfants ont une vie brisée, des personnes âgées meurent prématurément... (asthme, allergies : mon fils est malade depuis l'âge de 6 mois et j'ai passé des nuits blanches à l'écouter tousser, j'ai eu des peurs terribles en le voyant s'étouffer, il est limité pour faire du sport, il ne peut pas chanter car ses cordes vocales sont abimées...).  Bref réveillons-nous, agissons ! La pollution locale TUE et BRISE des vies.