L'Etat doit impulser une véritable politique d'Aménagement du territoire pour construire un réseau territorial unique, complémentaire, équilibré et efficace. Nous sommes dans le monde de l’immédiateté et un espace géographique en réseaux à l’image de la cartographie actuelle qui insiste davantage sur les flux  et les réseaux de communication et les pôles quels qu’ils soient plutôt que sur les masses. Mais à mon sens cette géographie de réseau n’est pas vraiment comprise ni intégrée peut être par les personnes exclues ou en marge de ces réseaux mais encore plus par ceux qui sont en responsabilité d’organiser ces réseaux. Alors que nous sommes dans un bouleversement complet de notre espace vécu et de nos représentations, il n’existe plus de politique d’Aménagement du Territoire. Je mets volontairement au singulier les mots aménagement et territoire. Un réseau qui fonctionne est unique et connecte tous les points qui le composent, il forme donc un seul et unique territoire. Or depuis 10-20 ans on parle de territoires au pluriel ce qui de fait cloisonne dans les représentations ces espaces et nous empêchent de les connecter en un seul réseau équilibré. Les réformes récentes de la métropolisation et des grandes régions en sont un exemple flagrant, au lieu de lancer enfin la mise en réseau efficace du territoire français nous avons recrée à l’échelle des grandes régions la macrocéphalie parisienne. Par exemple en Nouvelle Aquitaine, le renforcement du poids de l’agglomération bordelaise au détriment des autres espaces est flagrant, ce n’est donc peut-être pas pour rien que la crise actuelle est si forte dans cette ville. L’Aménagement est différent des aménagements, dans le sens que le singulier impose une vision d’ensemble vers un objectif donc une action politique, alors que le pluriel fragmente encore la vision de l’espace et répond plutôt à du court terme et des exigences (parfois nécessaires) économiques et quelques fois sociales. Mais quel résultat de ces aménagements ? Un étalement urbain tentaculaire qui détruit les paysages, provoque une déprise agricole catastrophique pour l’avenir, accentue la pollution liée aux mobilités quotidiennes, empêche une mise en réseau efficace par manque de densité de population. Une concentration des activités économiques et des fonctions diverses dans quelques pôles accentuée par la concentration des moyens de communication qui crée « l’effet tunnel ». Concentration voulue par les lois récentes d’organisation territoriale, ou par facilité des décideurs politiques et économiques, par sentiment que les économies budgétaires suivront… Cette concentration crée des territoires disparates, connectés ou en marge, crée un sentiment d’abandon, accentue la crise du pouvoir d’achat liée principalement au coût du logement et des déplacements, gêne la nécessaire transition écologique, accroît la pollution atmosphérique… Car on a considéré que la réponse à cette hyper concentration était la mise en réseau numérique, mais un réseau ne peut pas et ne doit pas être que numérique.