C'est à chaque citoyen de se prendre par la main. Par contre, les autorités de transport (et leurs politiques) doivent réfléchir à des solutions favorisant la fréquence maximale jour et nuit éventuellement en introduisant plusieurs types de service éventuellement (marchandises, colis, services, voyageurs ...) au-delà de l'aspect "aurais-je montré à mes concitoyens que j'ai réalisé des travaux pendant mon mandat pour être réélu". La réflexion s'entend territoire par territoire et l'urbanisation doit être réfléchie afin qu'elle permette à moyen terme de favoriser un report vers des modes moins polluants