l'etat si possible , mais un entreprise privé peut aussi le faire, si elle respecte l'environnement via un charte ( peu d’émission CO2 , peu de déchets etc ...) Pour l'instant les transport en commun c'est un bus qui fait toujours le même parcours , vide ou plein. Et si on imaginais un système un peu comme  UBER mais en mode partage, avec une appli, et un mini bus électrique , qui via un algorithme permettrait au gens de partager leur déplacement , tout ca sous un société de transport en commun . je me connecte a mon appli, je veux aller a une adresse, et l'appli calcule la meilleur option et me fait parvenir un mini bus, avec des gens qui eux aussi on un trajet a faire ; le nombre fera la force et ce sera bien plus productif qu'un bus qui fait le même trajet tout les jours