l'état bien entendu ! Les élus ne sont pas là pour décorer, s'ils s'engagent et acceptent les responsabilités, ce n'est pas uniquement pour avoir les avantages de leurs fonctions ; ils se doivent de tout mettre en oeuvre pour changer les choses. Très honnêtement, peu le font ; le Ministre de l'écologie actuel n'est pas à sa place, il n'a aucune intention de faire bouger quoi que ce soit, cela se voit, il n'est pas à la hauteur de sa tâche et décrédibilise totalement sa fonction, car nous ne sommes pas dupes.