Faire en sorte que l'état et les villes ou grandes métropoles ( en finir avec les régions et les départements...) mettent en place un système de transport en commun cohérent et bien maillé! Avoir une réflexion de long terme par exemple, Marseille disposait au début du siècle dernier d'un très important réseaux de tramways électriques sur rails, prés de 300km qu'on s'est empressé de supprimer pour passer au tout voiture et pour re-dépenser une fortune et donc nos impôts qu'on a grandement augmenté pour refaire du tramway! Mr Deffere, maire de Marseille, ne voulait il pas faire arriver l'autoroute sur le Vieux Port et ne se préoccupait pas de faire un périphérique de contournement de la ville qui, depuis qu'il est en service, a grandement amélioré la qualité de la circulation!  Prendre de la distance et raisonner à 50 ou 100ans et non pas relativement à la prochaine élection!