D'accord pour ne plus prendre la voiture -> quelles sont les alternatives? Disparition des transports en communs ou hors de prix ou complètement inadaptés. Ex : Montpellier Nîmes en train 40 km. Un TER surchargé par heure ou des TGV 1,5 fois plus cher. Chiche : un TER tous les quart d'heure, omnibus ou non. Cela désengorge l'autoroute, redonne de la vitalité aux villes et villages plutôt que d'entasser les populations dans des métropoles urbaines inhumaines, avec des logements trop chers par rapport aux prestations. Allez voir en Italie ou en Allemagne avec des trains nombreux et accessibles financièrement. Jadis, il existait trois classes dans le train, mais au moins tous le monde arrivait en même temps. Désormais, nous une avons une troisième classe (les autocars).