Les communautés de commune avec participation de l'Etat : les transports en communs devraient être gratuits , fréquents comme un métro avec un maillage large des grandes villes jusqu'en couronne avec des parkings gratuits. Spontanément, je reste persuadée que par économie, on abandonnerait nos véhicules en périphérie. Plus de parking à payer, moins de carburant, plus de fluidité de circulation, plus de PV, plus de perte de temps à chercher une place coûteuse.... Si l'on faisait des économies dans les finances des communautés urbaines , conseils régionaux ,  les départements, à éviter les emplois fictifs pléthoriques que l'on est obligé de compenser par des dépenses de mission, on pourrait investir dans des infrastructures de transport bus et trains dignes de ce nom moins polluants. Si le coût des transport diminuent, le pouvoir d'achat s'en ressentirait.