Le département et la communauté de communes pour créer des sur-largeurs de chaussées pour permettre aux cyclistes de rouler en sécurité, à défaut de pouvoir créer de véritables pistes cyclables et cela jusqu'aux grands axes de circulation en y installant des box à vélos. Au syndicat des transports pour intensifier les transports en commun sur les grands axes reliant les pôles économiques, d'emplois, de services, de commerces, de santé et culturels. Les investissements dans les infrastructures doivent servir au plus grand nombre au quotidien et à la protection de l'environnement.