Le millefeuille des structures interfère énormément, les grandes lignes doivent être gérées au niveau nationales, tandis que les petites lignes (comprenant l'ensemble des transports) doivent être gérée au niveau régional. Le souci, c'est chercher des solutions qui ne comprennent pas de changements fondamentaux. Si on veut changer les choses, il faut les revoir à la base. Ca posera quelques souci d'adaptation au début mais après quelques mois, les citoyens se seront réappropriés leurs nouveaux modes de transport, tant qu'on leur explique.