Les villes doivent s'engager à proposer des solutions mais pour cela il faut qu'elles soient soutenues par l’État. Il n'est évidemment pas question de demander à une ville telle que celle de Vienne de fournir un tramway à ses habitants, néanmoins ne pourrait-on pas lancer des pistes de réflexion sur les attentes des ces derniers concernant leur mobilité ? Des formules, plus ou moins adaptables, existent dans plusieurs communes mais elles sont loin d'être systématisées et sont souvent dues à un élu sensibilisé à la question mais n'est-il pas essentiel que tous le soient ? On connaît des formules "parking + tramway" à la périphérie des villes (ex. Mulhouse), ne pourrait-il pas y avoir des formules "parking + vélo" dans des villes de plus petites tailles. Cela demande certes un investissement mais, in fine, ne faut-il pas tendre vers cela ?