Les collectivités (CG et municipalités) sont tellement accrochées à la voiture, que souvent 'on ne peut pas compter sur elles, sauf pour suivre en traînant;  Créer un réel pouvoir écologique, pas des artifices ou simulacres chargés de protéger soi disant les commerçants.  Créer un label type AAA, AA, A+, B, etc, pour les politiques de déplacement des villes, à afficher avec les panneaux d'entrée en ville! On affiche son jumelage, si on est un village fleuri, etc, mais rien sur la qualité écologique de la ville.