Se fait partiellement au niveau du département. Action à renforcer et à compléter au niveau de la communauté de communes. Ces questions concernent essentiellement des trajets locaux. Favoriser les transports d'entreprises pour les usines de taille ad'hoc (cela existait quand je travaillais). Les rendre beaucoup plus accessible et en adéquation avec les impératifs de déplacement des uns et des autres. Avoir des horaires adaptés qui permettent un vrai covoiturage 'dans la même entreprise, administration ou dans les entreprises différentes.