Il est incompréhensible de voir au XXI siècle des petites villes mourir à petit feu et des communes rurales se vider, alors même que les moyens de communication et de transports sont si efficaces.  Il est anormal de voir la région Parisienne étouffer, et devoir dépenser des sommes astronomiques pour les transports collectifs pour gérer une hyper concentration des activités sur les métropoles. C'est un cercle vicieux, où les loyers augmentent, obligeant les gens à s'éloigner, où les services publics sont concentrés, et les offres d'emplois nombreuses pour les couples ... pendant que l'inverse se produit sur une partie énorme du territoire avec son lot d'inégalités. Il faut casser ce cercle vicieux... Le télétravail , les espaces de co working sont des solutions qui doivent s'imposer aux entreprises qui le peuvent par des incitations fiscales fortes. Les entreprises y trouveront leur compte en frais de location. L'état doit imposer ce type de solution pour remettre de la vie où il n'y en a plus, et soulager les métropoles qui verront leurs besoins en investissement d’infrastructure se réduire. Ca passe d'abord par un plan d'équipement numérique en fibre pour permettre à ces mesures d'être mises en place.