Je ne sais pas répondre à la question parce que je pense que jusqu’à cette question tout le monde s’en moquait et c’est  quand même un peu le problème actuel. Tant d’indifférence pendant si longtemps ! Si ce mouvement de « Gilets Jaunes » n’était pas arrivé, est ce que vous me poseriez cette  question ? Mais comme vous me la posez, j’apporte une  petite contribution à la hauteur de mes moyens. Je suis persuadée que les vraies solutions en réponse aux vrais gros problèmes viendront de la base ( des gens de bon sens) si vous arrivez à les écouter.