C'est l'Etat qui doit piloter en mettant tous les politiques, les chercheurs, les professionnels, les sages, et toutes les personnes civiles souhaitant s'impliquer autour d'un grand projet de société prônant une vraie révolution écono_techno-écologique. Trouvons de grands projets qui proposeront des solutions de remplacement dans chaque branche concernées  (énergie,transport, industrie, habitat, agriculture, élevage,consommation...). Il faut éviter que les grands entreprises et les industriels s'approprient ce domaine sinon cela ne sera que du business et tout cela ne sera réservé qu'aux plus riches, donc le modèle ne pourra pas être développé à grande échelle, et donc pas de transformation de la société, et pas d'effet... Sensibilisation dès l'école. Cela doit devenir LE sujet de notre société. Prévoyons tout de suite de créer des filières professionnelles et d'enseignement pour développer ces nouveaux projets et métiers. Investissons sur nos chercheurs, finançons bien leur travail (et évitons la fuite des cerveaux et des brevets). Examinons tous les projets possibles, même s'ils semblent utopiques. Les industriels devraient tous s'y mettre. Proposons un modèle de remplacement progressif.  On se libérerait peu à peu de nos chaines avec les pays producteurs de pétrole, de gaz, etc. car on en aurait moins besoin.