Les collectivités locales sont le mieux à même de transformer nos modes d'habiter, de se déplacer, de s'alimenter.. la baisse de dotations qui leur est imposé est redoutable car beaucoup de solutions passent par des initiatives locales ! il serait judicieux que l'Etat beaucoup trop centralisé finance beaucoup plus des projets de territoires au lieu de baisser systématiquement les fonds de l'ADEME par exemple. Maintenir et amplifier des dispositifs comme TEP-CV :" territoires à énergie positive et pour la croissance verte" ou encore" Zéro déchet zéro gaspi" ou encore abonder" le fond chaleur". Cela permet aux collectivités locales de porter des projets efficaces et en lien avec leur territoires et de répondre aux différents défis auxquels nous sommes confrontés ! Hélas si l'Etat est de moins en moins "faiseur", il est aussi  beaucoup moins financeur et se contente trop souvent d'être simplement censeur !!!