C'est toutes la société qui doit s'engager, les collectivités et l'état doivent coordonner mais cela ne peut pas reposer entièrement sur eux.  Les entreprises, les associations, chaque famille, chaque citoyen... doivent faire preuve de volontarisme, sinon cela ne fonctionnera pas. Si les élus prennent des initiatives et investissent sans que la société s'engage cela sera inefficace et ne sera que gaspillage d'argent public. Il faut arrêter d'attendre tout des institutions sans assumer ses responsabilités collectives et individuelles.