Des solutions existent déjà, il faut les appuyer en leur donnant plus d'impact. Il y a plusieurs manières : - en (l'état) rentrant dans le capital des Start Up/entreprises qui proposent des services déjà existants. Mais avec un regard et non en étant une pompe a fric pour l'entreprise bénéficiaire à la moindre demande. - En permettant aux entreprises qui permettent d'avoir des solutions alternatives de payer moins d'impôts si elles ont un rôle positif sur l'environnement et sur le changements des mentalités. - En permettant des allègements fiscaux aux contribuables qui consomment moins d'énergie et réduisent leur impacts écologiques (ex: coupler leur comptes Blablaline/BlablaCar à impots.gouv pour pouvoir mesurer leurs actions etc).