Pour répondre à cette question il faut connaitre les besoins de chaque citoyen. Chacun fera et même fait le choix qui lui convient le mieux. On ne peut obliger personne de prendre telle ou telle solution de transport. Seule l'offre proposée permet le choix.  Transport en commun est une formule fourre tout, elle couvre aussi bien le TGV voire l'avion que le TER en passant par le tram, le bus et autres. Dans chaque catégorie l'offre est différente; en bus vous pouvez avoir un bus toutes les heures comme sur autre ligne toutes les cinq minutes. Le choix se fera sur le plus pratique, le plus rapide, le plus exact, le moins contraignant, celui nécessitant le moins d'attente, et si possible confortable. Donc les lignes doivent être régulières, avec un minimum d'attente selon le mode de transport. Si vous habitez à un quart d'heure à pied de la gare et qu'un bus passe toutes les cinq minutes, le bus est un bon choix. S'il passe tout les quart d'heure autant prendre son vélo ou faire du covoiturage avec le voisin. Mais si le train n'arrive qu'une fois le matin et que vous le ratiez, il faut bien avoir recours à d'autres formules. On voit donc bien que toutes les formules proposées souligne les carences voire les absences de proposition de transport dit en commun. Il faut donc améliorer cette offre en ouvrant aux entreprises privées la possibilité de gérer des lignes dites déficitaires. Cette ouverture peut-être faite en partenariat avec les groupes actuels. Il s'agira pour ces entreprises non pas de gérer ces lignes aux mieux mais de les rentabiliser en augmentant significativement la fréquence des transports, et en offrant des services tel que la wifi, des boissons ou des petites choses à manger ou même comme sur les autoroutes une fréquence radio qui vous informe sur les difficultés de circulation. Ce n'est qu'à ce prix que les transports en commun verront un afflux de monde, et je ne parle pas de la modernité des matériels et de leur propreté.