l'Etat doit encourager pour rendre ces solutions attractives. Par contre le train est souvent mal organisé, exemple entre ST Etienne et Lyon, la ligne TER la plus fréquentée, la fréquence des horaires a baissé en quelques années, les tarifs ont augmenté notablement, de nombreux trains ne passent pas le matin, sont en retard dés le départ : résultats les routes sont de plus en plus encombrées = pollution, accidents, perte de temps (=perte d'argent pour la richesse nationale). La région doit exiger auprés de son fournisseur la Sncf une régularité et la contrôler, il n' y a pas que des pbs d'investissement (les trains sont récents ...) mais les voies non ...