Pour l'info c'est l'état: nous avons d'excellents créateurs de dessins animés. Pourquoi ne pas envisager sous forme ludique - la vie d'une famille qui évoquerait tous les problèmes sociétaux en éduquant, informant la population et qui toucherait tous les domaines (alimentation, santé, environnement, vie en société) le tout diffusé sur nos chaînes publiques à une heure de grande écoute, par de petits spots. Ce serait génial d'y associer les philosophes. Il nous faut plus de philosophie et ce dès le plus jeune âge. Pour le côté logistique: région et département.