Prendre en compte toutes les idées nouvelles et travaillées. Cela peut être l'étudiant, le scientifique, que le particulier. Créer une banque de donnée de toutes les idées, ou une sorte de salon, pour échanger et travailler sur le sujet. Il y a des compétences en France, il faut les valoriser. Les solutions alternatives sont l'affaire de tous ! Moteur à eau, à l'hydrogène, moteur à aimant permanent... Parce que l'électricité, c'est bien, mais les batteries, ça polluent ! pour les fabriquer, mais aussi en fin de vie !