C'est bien entendu le rôle de l'état et des collectivités locales de mettre en place des législations et des infrastructures qui rendent au final l'usage des solutions alternatives plus pratique que celui de la voiture individuelle. Je suis plus dubitatif sur les encouragements sous forme de subvention directe (type "prime à l'achat"), je préfère que cet argent aille dans des investissements collectifs.  Il y a un énorme potentiel dans le développement du transport par vélo ou assimilé (VAE, vélocargo etc.). Les euros investis dans le développement d'infrastructures cyclistes sont d'un excellent rendement pour la collectivité.