L’offre existe, il suffit de regarder autour de soi (en grande agglomération du moins). Par contre, nous manquons cruellement d’infrastructures dédiées pour utiliser en toute sérénité et sécurité vélos et trottinettes électriques (ou pas). D'ailleurs au sujet des trottinettes électriques, il y a la volonté de certains de légiférer voire réprimer. Il ne faut pas se tromper de sujet, les possesseurs de ces engins ne sont pas idiots ; s’ils ont la possibilité de circuler en toute sécurité dans des espaces réservés, ils n’iront pas rouler sur les trottoirs aux risques de blesser un piéton ou de se blesser eux-mêmes. De même, qu’ils ne sont pas assez fous pour rouler au milieu de la circulation automobile.