Le vélo est un choix personnel qui dépend de la distance à parcourir, qui est, pour le moment, trop importante entre mon lieu de travail et mon domicile.  Les transports en commun sont uniquement une décision régionale. Quand on constate qu'il n'y a, par exemple, plus de gare desservies en Ardèche (et probablement dans d'autres départements), on peut se poser la question de la volonté de l’État... Serait-il plus intéressant pour lui de développer le parc automobile (et donc les taxes) plutôt que de servir la population avec des services utiles ?