Tout le monde a un vélo ou est capable d'en acheter un... je ne pense pas qu'il appartienne à la collectivité (par le biais de l'employeur ou de l'administration) de financer l'achat d'un vélo... Dans un tel cas, il s'agirait d'un gâchis pour les fonds publics ou des entreprises. Les gens peuvent faire l'effort de dépenser quelques dizaines d'euros pour acheter un vélo (même d'occasion). Il faut arrêter, dans cette société, d'assister les gens en leur finançant tout. Il faut que les gens s'assument ! Acheter un vélo est accessible à tout le monde.