La question est peu rigoureuse. Il conviendrait de différencier par exemple la nature de l'organisme (public ou privé) ainsi que sa taille (local ou national).  En ce qui concerne sa nature, le débat portant sur la transition écologique, il peut apparaître pertinent de se demander si une entreprise privée serait à même de répondre à cette problématique. Si de nouvelles obligations pourraient contraindre les organismes privés à respecter des normes écologiques (ou de manière plus large, d'intégrer une dimension écologique à leurs démarches), leurs but premiers, par définition, reviendrait à engendre des profits. Si cette visée n'est en rien contraire à celle de construire un monde plus respectueux de la nature, peut-on pour autant se satisfaire d'un organisme qui n'aurait pas pour but premier de répondre aux préoccupations de ses usagers, une philosophie qui est, elle, à la base des services publics ?  Pour ce qui est de la taille de l'entité ayant potentiellement à se charger de développer des solutions de transports écologiques, le territoire français étant divers et non homogène, et la solution, d'après le Président Emmanuel Macron, devant venir de chacun de nous, pour observer un changement rapide, il apparaît nécessaire de proposer des services pouvant aisément s'adapter à la situation de chacun, plutôt que de demander à tous un effort dont on ne sait à quel coût il pourra être fourni. En ce sens, l'initiative devrait se construire à l'échelle du local, même s'il est imaginable de la voir pilotée au niveau nationale, dès lors qu'une certaine agilité est à l’œuvre sur le terrain.