je n'attend rien de la politique, je n'y croit plus, je pense que les grosses sociétés ainsi que les banques ont les moyens de faire plier les gouvernements. Cela dit, si quelque chose est encore possible, je pense que les gents pourrait être aidés à proposer des initiatives alternatives allant dans le sens de l'écologie en matière de déplacement.Je pense aussi que l'éducation à l'écologie doit être mis en place pour sortir de la société de consommation. Je pense que nous devons orienté la société sur un mode de fonctionnement basé sur des valeurs humaines et non sur le profit immédiat. Je pense que commerce est nuisible à l'humanité tel qu'il est aujourd'hui. Je pense que nous devons consommer durable et non jetable. Je pense que nous devons repenser le mode de fonctionnement de la société afin que la sagesse entre un peu plus dans les comportements humain.