C'est à l'Etat de donner les orientations et de décourager les mauvais comportements de tous. Qui peut croire que ce sont les comportements des particuliers qui sont à eux seuls la source de tous les maux? Il faut taxer les vols interieurs, taxer les produits importés, notamment d'Asie en fonction de leur bilan carbone. Alors que 90 chevaux permettent à un véhicule particulier de remplir toutes ses fonctionnalités, pourquoi ne pas taxer ce qui existe au dessus et qui est toujours plus lourd, toujours plus puissant, plus rapide? Il faut promouvoir les véhicules les moins impactant.