Les institutions (de la mairie à l'Europe) peuvent débloquer la situation, pas les constructeurs automobile ! Les actions doivent être concrètes : aménager le trottoir devant chez soi comme réaliser des pistes de transport cycles dédiées, rapides et sécurisées. Freiner (et à terme empêcher) l'accès des voitures aux centre-villes pour que les alternative deviennent spontanées. Rendre les villes payantes aux véhicules d'un rapport de poids/passagers/marchandise trop élevé. Les transports en commun ne doivent plus être qu'une question d'équilibre financier pour les services publiques, mais aussi de lien social, de mixité et s'ils sont efficaces et ré-humanisés ils seront empreintes à la place de l'auto individuelle. Arrêter de déduire des impôts les déplacements professionnels ce qui incite à vivre loin de son lieu de travail, à sur-consommer des déplacements motorisés. Urbanistiquement, rapprocher les zones d'emploi, de résidence et de service.