Concernant les transports en commun, l'état et la collectivité.  Concernant le covoiturage, c'est un système de partage qui a été créé par des citoyens pour des citoyens, donc son utilisation vient majoritairement de la volonté des personnes à opter pour cette solution. Mais pour ceux qui n'y sont pas sensibles, cela nécessite justement de les sensibiliser, et dans ce cas, la communication peut venir à la fois des institutions, mais aussi des entreprises type BlaBlaCar, et enfin des employeurs qui peuvent eux aussi inciter leurs employés à utiliser ce système, en proposant par exemple une souplesse sur les horaires afin de pouvoir s'adapter aux autres covoitureurs, etc...