le gouvernement doit prendre ses responsabilités et imposer des changement et oui beaucoup de monde sera en colère car on aura peur. Mais pour prendre ces responsabilités cela ne veut pas dire taxer ! cela veut dire penser et mettre en place des vrais projets d'urbanismes, des vrais projets sur les transport, mais aussi penser à l'economie circulaire, arrêter les déchets, soutenir les petites entreprises responsables et taxer les pollueurs...(usine de Gardanne toujours en fonctionnement ! vive la France ! Glyphosate : mangez 5 fruits et légumes et vous aurez un cancer !!! Honte aux politiques )  Si c'est réellement pour le bien de la planète et de tous les citoyens, cela marchera car cela sera global, égalitaire, cela permettra les échanges, l’entraide, la fraternité et donnera plus de liberté aux gens. Cela permettra enfin de diminuer les maladies,de diminuer le trou de la secu, cela créera des emplois....