Qu'en est-il aujourd'hui ? On subventionne la consommation de pétrole… Face à une problématique de dimension planétaire, la quasi-totalité des gouvernements échoue à mettre en place des politiques qui iraient dans le bon sens. Ce constat est probablement plus imputable au manque de courage ou à la connivence des élus du peuple avec les grandes industries pétrolières. Ce qui nous gratifie de mesures stupides, comme celles que nous ont "pondu" (il n'y pas d'autre mot) les récents gouvernements face à la problématique énergétique, stigmatisée par la hausse des dérivés les plus directs du pétrole : le carburant et le fioul.  Prime à la cuve Le fioul augmente ? Qu'à cela ne tienne ! Instaurons une prime à la cuve ! De 75 € en 2006, elle est passée à 150 € en 2007. Ce dispositif est clairement une subvention à la consommation de pétrole. Cette mesurette va totalement à l'encontre du bon sens, elle ne résout strictement rien au problème (au contraire), mais permet de reporter le problème à l'année suivante. Face au mécontentement populaire, on achète le silence des citoyens. Belle mentalité.  Le chèque déplacement, ou ticket-transport dans certaines régions ou communes Face à la hausse du prix des carburants, la région ou la commune a envisagé la mise en place de chèques-transport, calqués sur le fonctionnement du ticket-restaurant. Avec à la clef une ristourne de 100 € au frais de l'État (ou du contribuable, plus exactement). Encore une subvention à la consommation de pétrole.   La défiscalisation du fioul Pêcheurs et agriculteurs bénéficient de fioul en partie défiscalisé. Chaque nouveau soubresaut du prix du fioul engendre une nouvelle promesse gouvernementale pour diminuer le prix du fioul vendu aux intéressés. Et en parallèle, aucune mesure n'est prise pour moderniser l'équipement, ce qui permettrait de réduire les consommations…  La position ambiguë du gouvernement La taxe intérieure sur les produits pétroliers (TIPP), est un outil du gouvernement pour limiter les répercussions de la fluctuation du prix du pétrole sur les produits de consommation courante comme le fioul et les carburants.  Pourtant, face au pétrole, la position du gourvernement est ambiguë : la TIPP est une grosse source de revenus pour l'État. Prendre des mesures en faveur de la diminution de la consommation de pétrole implique, en plus de subir les foudres des lobbies concernés, de diminuer les recettes issues de la TIPP. C'est le serpent qui se mord la queue. Que faut-il faire ? Taxer les alternatives pour récupérer le manque à gagner ? Probablement pas.  Face à un prix du pétrole qui ne cesse d'augmenter, il faut libérer la TIPP : la TIPP est une taxe flottante, qui est fixée et ne varie pas en fonction du prix du pétrole. Cette taxe devrait donc avoir un taux fixe, et générer plus de revenus à l'État à mesure que le prix du pétrole augmente. L'augmentation du prix du pétrole représente une manne financière pour les industries pétrolières, il devrait en être de même pour l'état.  Évidemment, cette mesure ferait exploser les prix des produits pétroliers, ce qui accélérerait d'autant plus la conversion à des technologies alternatives. Les revenus supplémentaires perçus par l'État pourraient permettre de financer une partie de cette conversion. Plutôt que de subventionner la consommation de pétrole, on pourrait subventionner efficacement la mise en place d'alternatives…et ne pas abandonner le NUCLEAIRE À condition d'avoir le courage de le faire et d'affronter les lobbies concernés.