La réponse n'est pas qui. C'est d'avoir de véritables réseaux de transports fréquents et diversifiés pour avoir la possibilité de me rendre d'un point à un autre sans multiplier le temps de déplacement par 4 ou 5. D'en assurer la gratuité également. Recourant en cela à une taxe que tout le monde paiera (en fonction de ses moyens). Et de faire de la communication pour faire connaitre à chacun ce qu'il existe déjà comme moyens existants (lignes et horaires). Le tout pour qu'une véritable incitation financière arrive à convaincre les gens. En complément : des pistes cyclables indépendantes et donc sécurisées y compris en campagne. Chose que j'ai constaté il y a quelques années en faisant du tourisme en Autriche dans le VORALBERG. Moralité : Pendant toute la durée de mes vacances, j'ai abandonné ma voiture.