L'état par les orientations données aux entreprises :  donc effectivement, lors de notre dernier achat d'un véhicule (de marque française) en décembre 2012, nous espérions  trouver un véhicule hybride (pour l'autonomie électrique) et à un prix abordable  Nous nous débarrassions d'un véhicule fonctionnant au GPL (équipé par souci économique et environnemental) mais rien sur le marché ne correspondait à nos besoins nous avons opté pour un diesel équipé d'un FAP MAIS on nous dit maintenant que ce n'est pas suffisant : un achat de fin 2012 pour nous il n'est pas amorti !!!!  Nous en concluons que les entreprises sous la pression de lobbies ont préféré rester sur des productions diésel ..... Le citoyen a en général une attitude responsable, mais il convient que l'état envisage des actions durables.