Surtout pas l'état, son mode de fonctionnement est budgétivore par rapport au service rendu.  Pouvez-vous expliquer le bilan énergétique d'une ligne de bus (quelle que soit sont mode de propulsion) qui circule à vide toute la journée sauf aux heures de pointes, où le "service" est insuffisant... De plus, pour pouvoir répondre au heures de pointes les bus sont sur-dimensionnés par rapport aux voies qu'ils empreintes et gênent la circulation toute la journée. Pendant ce temps on ferme des lignes ferrées. Et je ne parle pas des grèves, de la ponctualité légendaire et des problèmes techniques fréquents qui pourrissent la vie des voyageurs dépendants des transports en commun.