A partir de quel moment un transport devient-il "en commun" : 10 personnes ou plus transporté ? Comment faire du covoiturage quand il n'y a personne dans les environs qui travaillent au même endroit que vous, ou n'a pas du tous les même horaires.... Il en va de même pour l'auto-partage. En quoi le transport à la demande est-il plus écologique pour les trajets du quotidien ? Le faite d'appeler un service de transport pour aller travailler va-t-il faire moins de pollution que mon propre véhicule ?  Faire 114km aller/retour pour aller travailler....en vélo !! n'est pas envisageable. Toutes les solutions proposés peuvent s'appliquer en milieu urbain.