Un peu tous! Les sociétés qui se lancent dans ces créneaux veulent en profiter ce qui est normal mais finalement ne s"adressent qu'à une élite. L'état en taxant les actes et sociétés qui ne respecteraient pas une charte de bonne conduite écologique, une sorte de pacte.  Et au contraire, une prime ou un genre de bonus à ceux qui ont même fait plus dans le respect de l'environnement. Les métiers du bâtiment qui devraient mettre en avant les nouvelles technologies écologiques plutôt que continuer avec le béton!