L'Etat en remettant les services publics dans les petits bourgs : Une maison du "Public" associée à la mairie où l'on trouverait un représentant permanent de chaque service publique et un représentant d'un système bancaire national. Il peut y avoir des banques privées mais comme l'état impose un compte chèque, il devrait y avoir un service spécialisé de l'état. L’état pourrait alors collecté aussi un peu d'épargne. Il faut aussi favoriser l'implantation du petit commerce dans les petits bourgs...