Les besoins varient en fonction de l'endroit où l'on vit. C'est plus facile en ville. Il faut donc MULTIPLIER les transports en commun, publics ou privés, gratuits, ou payants dans les campagnes.  L'ETAT, la municipalité, la région, mais aussi les individus eux-mêmes par SOLIDARITE, doivent s'y mettre. Par ex.: dans un village quelques personnes sont prêtes à partager leur véhicule, à emmener l'un ou l'autre faire une course. initiative personnelle, qui pourrait être reprise par la mairie pour mieux gérer les demandes.