Il n'y a que l'Etat qui peut contraindre les constructeurs automobiles à proposer des véhicules disposant de solutions techniques alternatives qui existent mais sont étouffées par les lobbys du pétrole et de l'automobile.  -	Que l’Etat établisse des lois pour que des carburants alternatifs puissent se développer à la place des produits pétroliers et notamment ; le pétrole bleu, le pétrole à base de Chanvre, le BioGNV, le moteur à injection d’eau de pluie ou à  l’eau de mer, l’e-diesel.  -	Mettre en place des infrastructures de transports et en priorité dans les zones les plus dépendantes de leurs véhicules ou élargir l'offre des solutions alternatives et réduire les prix ou encore apporter des aides de financement ou fiscales.  -	Stopper toute production et vente de véhicules à pétrole et développer les solutions alternatives qui existent déjà.  -	Prévoir et assurer une mise sur le marché de plusieurs carburants alternatifs.