Les communes, les communautés de communes et l'état. Pour le vélo, il faut absolument des pistes cyclables sécurisées, éclairées et avec une signalisation spécifique --> les communautés de communes Pour les voitures électriques, il faut des prises de recharge rapides fonctionnelles partout en France avec une seule modalité d'utilisation (à ce jour, nous avons plusieurs cartes de paiement pour pouvoir utiliser des bornes appartenant à des réseaux différents!!!). La fiabilité des bornes est à assurer par des services dédiés. Les problèmes logistiques engendrés par le manque de fiabilité et de performances des bornes peuvent être des raisons de revenir aux voitures thermiques.