l'employeur devrait jouer un rôle plus actif. l'état pourrait inciter à travers la fiscalité mais aussi à travers les diverses certifications de tout types qui devraient aussi prendre en compte des critères écologiques et pas uniquement des déclarations de bonnes intentions. Par exemple inciter fortement à la migration des flottes de véhicules des entreprises vers l'électrique. Mettre en oeuvre une véritable politique de ferroutage pour limiter l'utilisation des camions à la déserte locale, le coûts du transport à travers la fiscalité doit être représentatif  de son impact écologique.