Les acteurs publics, Etat et collectivités locales doivent se mobiliser notamment pour contraindre la SNCF à améliorer ses services et ses dessertes. Il faut arrêter de fermer les petites dessertes locales ou de changer les horaires de façon à ce qu'il ne soit plus intéressant de prendre le train. L'avenir c'est le train au milieu de la multimodalité. Je voyage tous les ans à vélo en famille. C'est un véritable casse-tête. La SNCF fait tout ce qu'elle peut pour décourager les vélos. C'est un calcul de courte vue (habituel dans cette entreprise). Non seulement le vélo et le train sont des partenaires idéaux de multimodalité, mais plus largement, une part de plus en plus importante du tourisme se fait à vélo, notamment en provenance des pays limitrophes. C'est une absurdité de restreindre autant l'accès des trains aux vélos (pas plus de 3 vélos par rame de tgv, malheur aux familles) pas de carrioles (malheur aux familles ou aux campeurs) etc...