La région finance le rail,  alors qu'elle finance un rail mais de qualité et qui répond aux besoins des usagers. Combien de gens pestent avec des trains qui n'avancent pas ou sont en retard ? Prendre exemple sur le rail japonais où ils s'excusent lorsque le train arrive en avance il y a du chemin .... La micheline mi diesel mi électrique qui n'avance pas dans un bel emballage tout neuf en province y en a marre !!!! De la grande vitesse, de la rapidité, des prix abordables, arrêtons de tout miser sur le tout TGV ou alors le tout TGV mais pour tout le monde.