Si nous allons vers un avenir de partage. Type Vélib, Autolib. Ce sont les Cités qui doivent mettre en place. Les entreprises privées sont trop cher. Ou l'Etat doit faire une réglementation des tarifs. Mais si ça reste d'Etat, les revenues iront directement dans les caisses des départements. Les villes (cité) doivent être soutenues par les départements. Malheureusement, beaucoup de nos citoyens ne respectent rien. Les vélos, voitures en partage sont dans un état de dégradation très avancé. Il faut les construire "indestructible".