Pour ceux qui travaillent à la ville comme à la campagne, une compensation de type financière ou autre pour le covoiturage versée par la société qui emploie ces personnes pourraient les inciter à changer leurs habitudes. Même pour ceux habitant en ville ou en périphérie : on a beau avoir beaucoup de transport en commun à disposition, on arrive parfois plus vite sur le lieu de travail en voiture qu'en transport en commun (réduction de moitié le temps de trajet), et comme on passe beaucoup de temps au travail, si on peu réduire le temps de trajet au minimum entre le domicile et le lieu de travail on le fait, quitte à prendre sa voiture plutôt que les transports en commun. Je le vois parmi mes collègues et je les comprends totalement.