le s municipalités doivent recevoir des subventions pour mettre en place des espaces de stockage des vélos électrique s sécurisés. pour cela taxer les transactions financières et les trop riches, taxer les pollueurs ( créer des postes d'inspecteurs de la drire, vous rentrerez largement dans vos frais...  J'ai bossé dans l'industrie en tant que cadre dans le management de l'environnement  je sais bien qu'ils échappent aux amendes, et aux investissements imposés par la loi, il y a à peine un inspecteur pour plus d e mille entreprises ! enfin en 2003 depuis, ça doit être pire ? !!! )