- Les transports en commun ne viennent pas jusqu'à notre village, bien que situé à seulement un dizaine de kilomètre de Nevers. Seulement, nous sommes dans le département du Cher, une autre Région, la Loire à franchir. Autant de limites territoriales qui rendent les politiques publiques inefficaces ou impossible à mettre en oeuvre.  - Une reflexion sur le transport à la demande : le développement des voitures autonomes est un non sens social. Une voiture qui puisse venir nous prendre en un lieu, tel un taxi, quoi de plus formidable que de pouvoir parler avec le chauffer. La voiture autonome va engendrer des pertes d'emploi ou la non création d'emploi. Ceci est un choix de société, il relève autant des citoyens que de l'état, des collectivités.   - Le vélo : les quelques kilomètres entre notre village et l'agglomération de Nevers sont dangereux le matin et le soir. Une chaussée qui ne dispose pas d'une piste cyclable.