L'état. La régionalisation des transports ferroviaires a créé de multiples mini états, avec ses services administratifs pléthoriques et un centre de maintenance par région. Tout ça financé par le contribuable pour flatter l'égo des élus et faciliter sa réélection. Des trains régionaux unifiés (à un ou deux étages selon la densité de trafic)  permettraient d'importantes économies en entretien (règle unique), en formation pour la conduite ou l'entretien (un cahier des charges unique), en gestion de pièces détachées (partout les mêmes, formes, couleurs, etc.) L'économie se ferait aussi à l'achat (gros volume unique dont moins cher). D'autre part, les trains moins utilisés en été sur l'IDF pourrait renforcer ceux de PACA par ex. plutôt que de les garer au soleil et de les retrouver taguées à la rentrée.