L'état par des aménagements adaptés. Mais il faut surtout avoir une vraie politique d’aménagement du territoire pour éviter que tout le monde ne s'entasse dans des banlieues gigantesques comme c'est le cas en région parisienne. Faire en sorte que les bassins d'emploi se répartissent sur le territoire et que les gens puissent habiter à proximité de leur travail en ayant une politique de modération des loyers, de développement de l'habitat social sur tout le territoire. Comme pour les économies d'énergie, la meilleure solution de mobilité est la solution qui permet de limiter ses déplacements contraints (trajet travail domicile, trajet pour accéder aux services publics aux services de soins....)