Pouvoir public : Mairie, via département et/ou région [juste lecture et retour sur ma contribution (impôts locaux)]  Se déplacer :  A l’inverse de la désertification rendre attractives les zones rurales (exemple : promouvoir le commerce y compris ambulant de proximité : financement par des prêts à taux zéro) ; adapter et développer les transports en commun.    Pouvoir d’achat : permettre la réduction des déplacements en véhicules dit «polluants» en rétablissant services et commerces aux cœurs des communes.  80 km/h et autres limitations de vitesse : laisser libre arbitre aux départements et/ou communes pour mettre en place un dispositif de limitation approprié et pertinent en fonction des infrastructures.