L'État doit de nouveau jouer un rôle de premier plan au lieu de confier la résolution de ces problèmes aux associations ou aux startups qui essaient de surfer sur la vague et profiter du système pour s'enrichir écologiquement. L'État doit engager un mouvement dans toutes ces directions, et cela passe par une rénovation de la qualité des services et politiques publics (transport, aménagement public). L'écologie demande d'investir et de mobiliser des fonds : les politiques de restrictions budgétaires ne vont pas vraiment en ce sens...