Je crois que des approches réglementaires doivent être prises pour que ce soit rapide et efficace. Par exemple interdire la circulation automobile dans les centre villes, comme c'est le cas dans plusieurs ville maintenant. Il faut des vraies pistes cyclables pour que ce soit sécuritaire pour les vélos. Puis, il y a les investissements publics pour les transports en commun, ça demeure essentiel et une voie d'avenir. Le reste peut être géré par des organismes à buts non lucratifs et des entreprises régionales.