La SNCF me semble avoir complétement déraillé depuis 20 ans dans son rôle de transport public. Il y a un gâchis énorme par l'abandon des lignes locales/régionales qui se sont dégradées ou qui ont été supprimées. Les lignes nationales fonctionnent bien pour le tgv sur quelques axes (Paris-Lille, Paris-Bordeaux, Paris-Lyon-Marseille, Paris-Strasbourg) : c'est toujours PARIS.... Et le reste de la France ! Impossible de faire Reims-Nice, par exemple, en moins de 8h, ça fait une journée de travail de perdu alors qu'avant avec les trains de nuit la journée de travail était préservée.