Qui? Surtout pas l'ADEME qui est un centre de coûts pour notre pays et qui ne produit aucune création de valeur. Il manque aussi cruellement à l'ADEME un grand services de spécialistes du nucléaire digne d'un pays où cette énergie propre et dé-carbonée représente 75% de notre électricité et a permis la réussite de notre 1ère transition énergétique qui a fait de la France un modèle mondial. L'ADEME ne comprend rien aux avantages, inconvénients, déchets, économie circulaire, R&D du nucléaire présent comme du nucléaire du futur !! C'est un comble pour une Agence de l'Environnement chargée de la Maitrise de l'Energie !