L'état doit investir, faire des partenariats public-privés, inciter les particuliers (par une fiscalité en bonus-malus ; et une incitation à moins de consumérisme). Avant tout investir massivement sur son sol, pour que la France soit un eldorado des entreprises liées au développement durable. Ensuite, retrouver une cohésion du peuple par une vraie progressivité de l'impôt et une véritable égalité des chances (ce qui implique un maillage identique du territoire et des chances scolaires réellement identiques). Enfin donner à rêver autrement la vie, en la tournant moins vers la consommation.