Transport en commun : arrêter l’utopie de vouloir en mettre partout financièrement vous savez que ce n’est pas vous qui allez payer, Le covoiturage : Il faut avoir des horaires fixes ou les mêmes horaires et le covoiturage n’est des fois que partiel donc il faut toujours la voiture.  L’auto-partage : çà c’est la grande liberté ! Avez-vous pensez au problème d’assurance ? Transport à la demande : peut importe celui que le propose, c’est toujours le contribuable qui paie et la liberté en moins Pour le vélo : infaisable sur les nationales ou les départementales où sont les pistes (problème de sécurité) et réservé au très cours parcours par tous les temps.