Cela dépend de l'endroit où l'on séjourne. Lorsque la pollution de l'air est un problème crucial pour la santé des habitants c'est à la municipalité de promouvoir les différents moyens propres et règlementer sévèrement les pollueurs (vieux moteurs diesels, densité de véhicules, nombre de passager par véhicule aux heures de pointe, péages d'entrée, gratuité transports publiques etc...) A la campagne c'est différent puisque la dilution est grande. Néanmoins j'ai noté qu'en fond de vallée dans les villages où tout le monde se chauffe au bois, il y'a également une pollution particules fines qui peut attaquer puissamment les poumons. Je note aussi qu'on ne replante pas toujours après avoir exploité les bois. L'état (ou les régions, départements et communes) devrait être très strict au niveau du reboisement et/ou développement des massifs forestiers pour assurer à la fois l'exploitation économique nécessaire et la pompe à carbone indispensable.