L'intercommunalite. Mais l'Etat doit faire son maximum pour que la vision de development durable en matiere de transports soit donnee a tous les territoires, avec des compensations pour ceux qui privilegient les modes de transport propres mais aussi des penalites pour ceux qui ne le font pas alors qu'ils en ont le choix... Des subventions pour les communes, departement ou autres qui developpent les modes de transport non/moins polluants. Et pourquoi pas des surtaxes pour ceux qui font le choix de nouvelles routes ou places de parking en ville au detriment des pistes cyclables ou de l'extension des transports en commun?