A votre avis ? Le Pape ? L'orientation des questions est tellement dégradant pour les personnes qui prennent le temps d'y répondre que j'espère bien qu'un jour un historien pourra se poiler et les critiquer...  C'est la collectivité qui reste selon moi la mieux armée et la plus compétente pour organiser les transports EN COMMUN dans l'intérêt commun ... Contre exemple : Une compagnie privée se charge déjà des péages autoroutiers et je ne voix pas ce que j'y gagne mai j'y vois bien ce que j'y perds car seule une compagnies comme Vinci peut m'imposer par contrat de payer pour un badge de télépéage que je n'aurais pas utilisé pendant plus d'un an... 10 € de non utilisation !!!