Je pense qu'il est nécessaire que l'Etat réfléchisse sérieusement à une fiscalité sociétale. C'est-à-dire une fiscalité variable qui prend en compte les impacts sociétaux du service ou produit taxé.  Ceci me parait totalement louable et logique dans le sens où les services et produits à impact positif sont forcément profitable financièrement à la société et à l'Etat.  Je n'ai pas l'expertise ni la solution technique mais cela me parait être une bonne manière de promouvoir l'économie circulaire. D'autre part, le concept de TVA circulaire me parait également être un sujet à creuser. En effet, j'ai du mal à comprendre pourquoi, par exemple, un produit réutilisable devrait être taxé à chaque utilisation alors qu'il participe à créer des emplois, préserver l'environnement et faire croître notre économie.