Les petites villes. Dans les villages,  et quartiers défavorisés il faudrait mettre en place des CONCIERGERIES, avec du personnel qui aide les plus démunis à gérer l’administratif, à faire du coaching écologique pour faire des économies financières et énergétiques. Faciliter le dépôt et la vente d’objets d’occasion...on peut aussi remettre en valeur certains objets pourquoi pas les recycler...faire des serres avec du vieux vitrage...faire des sacs avec des vieux jeans... Systématiser l’implantation de plateforme du type « la ruche qui dit oui » ...installer des frigos solidaires...