Les solutions alternatives, elles sont déjà là! Arrêtons de les chercher. On perd du temps. Nous avons les moyens financiers, la volonté, les scientifiques pour trouver les technologies. Le gouvernement doit assumer d'entrer dans une décroissance, son argent ne le sauvera pas face à un climat en péril, nous serons tous concernés par les conséquences environnementales à la fin. Le gouvernement doit cesser d'obéir aux lobbys. Les citoyens doivent arrêter d'accuser le gouvernement s'ils n'ont pas déjà agit chez eux (pas uniquement avec le tri, changez de banque, de fournisseur d'énergie, de mode de consommation, d'alimentation, il ne faut pas forcément être riche pour changer à part dans des choses très coûteuses comme le logement et le textile local...). Arrêtons de regarder les autres pays, agissons.