L'Etat et les maires des villes de plus de 100.000 habitants. Je propose pour celles-ci la construction de silos garages-parkings de plusieurs étages à l'extérieur des banlieues pour tous les véhicules à moteur (électriques et deux roues compris).  Seuls circuleront en ville les véhicules non polluants de transport en commun, prioritaires et de livraison (pour ces derniers seulement le matin et à des horaires précis). Cette mesure devra se faire progressivement du centre vers la périphérie des grandes villes dans les dix prochaines années. La santé des habitants le nécessite, notamment pour réduire l'exposition aux particules fines. Par ailleurs le bien-être et la sécurité (plus de collisions) seront ainsi améliorés. De plus il n'y aura plus de problèmes de stationnement.