Il faut surtout éviter les solutions imposées par des tiers pour satisfaire à leurs lubies du moment. Il faut aussi prendre garde aux mesures qui pénalisent l'économie (récessives): Il est bien plus facile de s'adapter à un changement de son environnement quand on dispose de marges de manœuvres économiques. Typiquement les pays pauvres maltraitent proportionnellement beaucoup plus leur environnement que les pays plus riches. Appauvrir une frange de la population l'encourage à vivre d'expédients néfastes à son bien-être, à sa santé et finalement à son environnement.