Le développement de plates-formes facilitant le covoiturage par bassin de vie, en lien avec les métropoles, pourrait être un vrai plus.  Mais il n'y a pas de solution alternative miracle. La vie à la campagne est ce qu'elle est. On ne peut y vivre avec les services de la métropole sans alourdir de manière déraisonnée la charge de la dette. On le sait, on l'assume parce que des contreparties existent (cadre de vie, proximité, sérénité). A chacun d'adapter ses comportements et de changer ses habitudes quand cela est possible. Le sociologue Jean Viard a parfaitement exprimé cette idée, dimanche 3 mars sur France-Info : "il faut dire aux gens qui se sont éloignés, non on ne va pas mettre des hôpitaux à tous les coins de rue, non on ne va pas remettre des postes. Il y a deux équilibres de l'égalité. Il y a l'égalité par hectare et l'égalité par citoyen. Il est clair que là où il y a peu de citoyens, il y a moins de services. Par exemple, la TIPP peut être différente. On peut payer moins cher l'essence en Lozère qu'à Paris. Il faut qu'ils aient le sentiment de la compensation républicaine."