La question n'est pas de savoir qui doit proposer ces solutions, elles peuvent déjà exister localement.   Il s'agit aujourd'hui de développer de nouveaux réseaux de transport en commun, et de créer des pistes cyclables.  Dans le village où je vis (1800 habitants), aucun enfant scolarisé en  primaire ou en collège ne peut se rendre en classe en vélo tant cela serait dangereux !  On se croirait en 1950 !  Priorité absolue est donnée aux voitures, aux estafettes d'artisans et aux camions. A qui la faute ?