Le développement des transports, en région parisienne, doit rester au niveau de la région IdF. À ce propos d'ailleurs, l'aménagement du plateau de Saclay, n'a pas assez pris en compte et développé les moyens d'accès, aujourd'hui saturés! Localement, je pense que les communes où région pourraient inciter au covoiturage et aussi, quand cela est le cas,  résoudre les problème de trafic locaux qui peuvent exister. Le premier pas est peut-être le plus dur dans le covoiturage mais c'est une bonne opportunité de créer du lien social, le premier pas peut-être le plus difficile!