En ce qui concerne les transports en commun et le vélo, ce sont les communes et les communautés de communes (mise à disposition, aménagement des voies dédiées au transports en commun et aux moyens de locomotion "doux" >> il faudrait faire en sorte que les trajets soient plus long en voiture qu'en transport). En ce qui concerne le train, c'est l’État pour moi qui est (était) le mieux placé. :/ Pour le covoiturage ou l'autopartage, il faut les favoriser/faciliter (voie dédiée aux péages et tarif négocié pour les covoiturages par exemple) et laisser la place aux initiatives citoyennes et aux entreprises.