Vélo : ce qui manque cruellement se sont des infrastructures permettant les déplacements et le parking en sécurité, et l’intermodalité avec les transports publics. Ça, c’est le rôle des pouvoirs publics. Le jour où les enfants pourront se déplacer en ville ou en dehors des villes en vélo sans danger, on aura gagné ! Train : les pouvoirs publics devraient jouer un rôle moteur en misant sur la R&D dans le rail et sur les investissements structurant de rénovation ou aménagement de ligne de proximité. Les infrastructures devraient être un bien public comme les routes. Dans les endroits moins dense, peut être, pourrait on développer des navettes ferrées automatiques sur les lignes fermées (la maîtrise des automatismes est bien plus avancés et fiables que pour les véhicules autonomes) pour les voyageurs et les marchandises. Il faudrait réfléchir au moyens de déplacement dans les parcours terminaux pour les passagers et les marchandises. Arrêter de penser en mode concurrence entre les moyens, mais complémentarité. Le choix actuel du gouvernement pour la voiture autonome est une source de captation des investissements pour la recherche et les infrastructures publiques; Une fois encore cela va faire passer les transports en commun, les déplacements doux, le rail et les voies d'eaux comme la dernière roue du carrosse... Il faut dont réorienter les budgets pour améliorer aussi des solutions qui ont fait leur preuve et par ailleurs, ne pas passer son temps à toujours chercher à supprimer l'humain. Un monde sans humain dans les activités, de manière caricaturale, cela signifie un groupe qui bénéficie des biens et services, un groupe qui fait marcher ces machines et un groupe d'exclus (c'est déjà en cours actuellement) : est bien cela qui est souhaitable pour notre avenir ?