Ces alternatives existent déjà mais elles ne sont pas compatibles avec ma vie familiale et mon travail qui nécessite une grande autonomie.  Je pense que les communes et les communautés de communes sont plus aptes à mettre en oeuvre ces alternatives car elles nécessitent une bonne connaissance du terrain. Pour ce qui est de l'Education Nationale et l'obtention d'un poste près de chez soi, c'est un autre débat...Peut-être que l'Education Nationale, au lieu de rembourser les frais kilométriques, pourrait proposer, le prêt de véhicules moins polluants.