pour faire changer les habitudes, et laisser la voiture pour les grands trajets, il faudrait développer le train par exemple mais le train reste plus cher même lorsqu'on est seul ! bien sur côté SNCF   l'entreprise doit être rentable mais franchement rien n''est fait pour inciter les usagers à prendre le train. j'ai moi même comparé pour me rendre d’Annecy au puy en Velay et c'était plus cher, plus long, moins pratique puisque j'étais chargée, donc je suis partie en voiture en proposant mon trajet en covoiturage !