Les trajets hebdomadaires que je suis amenée à faire  impliquent des liaisons trans-départementales, impossibles à faire dans des conditions et des délais raisonnables en transport en commun (70 km = 1 heure en voiture ; en train/bus SNCF : 5 heures++, plus 40 minutes de marche à pied en portant les bagages pour rejoindre un village. Donc irréaliste, surtout quand on vieillit). Les lignes habituelles SNCF ont été supprimées, des bus les remplacent parfois, un peu,  et évidemment les villages isolés ne sont pas desservis. Pour ma part, je suis tout à fait prête à partager ma voiture, même gratuitement, mais pas par le biais de plate-formes commerciales. Pourquoi pas organiser des échanges par des services départementaux en zones rurales ?