Les régions font ça très bien sur le plan local. Elles connaissent leur terrain. Sur le plan national, je pense que le plan de déplacement devrait être repensé en profondeur : nous avons des moyens extraordinaires de déplacement inter-urbain avec un réseau ferré qui a bénéficié du pouvoir d'un Etat pour se mettre en place. Si nous pouvions coupler ce genre de solutions très efficaces énergétiquement avec des modes de transport local propres et éviter les grands trajets individuels, je pense que nous ferions un pas significatif en avant... C'est un exemple...