Pour le vélo, je veux que l'État me paie mes frais de déplacement professionnel. Je suis fonctionnaire, je n'ai rien, il faudrait que je prenne le bus pour bénéficier de 50% mais il n'y a pas de bus. Je prends le vélo, il faut l'entretenir, c'est cher, j'ai davantage faim, je dois donc davantage manger, parfois on me le casse et l'Etat, dont je suis agent, ne veut pas fournir un garage à vélo sécurisé sur le lieu de travail. Le vélo aussi a un coût, et je ne suis pas remboursé. Ce n'est donc pas incitatif.