Je plaide en faveur d'une incitation fiscale au télétravail. Mon patron y est opposé et je n'irai pas au conflit pour lui imposer ce choix. Si vous exonériez de charges patronales une partie des heures de télétravail pendant 3 à 5 ans (par exemple, jusqu'à 20% des heures travaillées = 1 jour de travail / semaine), si vous lui permettiez de financer via un crédit d'impôt les aménagement requis aux domiciles des salariés en télé-travail (poste de travail, ordinateur mobile...), vous pourriez le faire changer d'avis... Enlevez ne serait-ce que 10% du trafic quotidien et vous réduirez les embouteillages, la consommation d'essence, la pollution... Tout en soulageant le pouvoir d'achat des Français !