En province, c'est à la charge de la Région, de la Métropole qui ne mettent les transports en commun que dans la ville et la métropole et les pistes cyclables . Si vous habitez à 10KM  de là, pas de transport en commun donc la voiture est indispensable. J'ai acheté une voiture diésel il y a 8 ans, j'ai eu un bonus alors que la voiture essence n'en bénéficiait pas, mystère? il ne faut pas me dire aujourd'hui qu'il faut que j'achète une voiture essence. La voiture électrique coûte trop cher, de plus la batterie nécessite des matériaux achetés à l'étranger et lorsqu'il faut la démonter c'est aussi à l'étranger...ou est l'écologie? Lorsque nous vante la voiture électrique pour le prix du chargement de la batterie, on oublie toujours de nous dire le montant de la location de la batterie.