La proposition est très pauvre, ce qui montre le peu de réflexion sur le sujet par nos élus : manque de temps? Si la solution par l'employeur pour un salarié à horaire fixe de jour est facilement adaptable par l'employeur, il en va autrement des professions libérales (des consultations par internet ou autre?), des villages peu desservis (transport à la demande ou autre?). Il est donc important d'analyser la situation actuelle de mobilité avant de proposer des solutions. Ce travail préalable est nécessaire afin de proposer des solutions adaptées selon les catégories professionnelles ou la localisation géographique.