Je crois qu'on élit des gens pour proposer des solutions et les mettre en places.  Une de leurs missions est de consulter les personnes travaillant dans ce domaine ou étant au cœur du problème ( la population rurale, les associations gérant des espaces naturels (CEN,LPO, RNF), les services de l'état et régions (ONF, AFB, ONCFS,...),  les scientifiques (MNHN,...). A eux de faire participer les citoyens à des groupes de travail, des débats,... à l'échelle d'une commune ou d'une région (comme les Agenda 21).  Avant de proposer des solutions, vérifier si elles sont possibles techniquement et financièrement.