L'état doit promouvoir, faciliter, aider financièrement ces solutions alternatives. Il faut que l'état arrête de croire que écologie et sauvegarde de la planète sont liées à rentabilité et profit. C'est à l'état de communiquer vers les français, les entrepreneurs, les industriels, les agriculteurs, les éleveurs et leur expliquer que la sauvegarde de la Terre doit passer loin devant les idées d'économie, de rentabilité, de profit. La  bonne santé de notre planète est l'affaire de tous les terriens quelqu'en soit le prix.