- Les transports en commun : améliorer les dessertes, et les temps de transport. Privilégier les petites lignes de train. Réouvrir les gares qui ont été fermées, et les petites lignes qui ne sont plus assurées. - Le covoiturage : créer un site gratuit de covoiturage, en retirant le monopole que s'est créé petit à petit "Blablacar". Au départ, le site était gratuit. Maintenant, le pourcentage qu'il prend est prohibitif. Et comme c'est celui qui fonctionne le mieux, on est obligé de passer par son intermédiaire.  - le vélo : développer réellement les pistes cyclables, à la ville et à la campagne. - l'autopartage : je n'ai jamais utilisé ce service. J'ai tendance à penser que cela fonctionnerait mieux si c'était un service public. - transport à la demande : vélib (etc.) : le proposer comme un service public, qui ne sera pas soumis aux aléas de l'obligation d'appel d'offre par exemple. Le retrait des vélib à Paris alors que le système fonctionnait bien et qu'il avait coûté une fortune à mettre en place, est une aberration. Et qu'a-t-on fait des infrastructures qui ont été détruites ? Des déchets ? Conclusion : Revenir au service public pour toutes ces propositions. Pour privilégier une prise en charge de manière globale et raisonnée. Pour privilégier la lutte contre la pollution et le bienêtre de la population au profit des entreprises.