Le syndicat des transports du coin, payé par nos impôts et les cotisations des entreprises, pour le peu que ses élus soient compétents, c'est à dire pas des techniciens mais des gens qui écoutent, qui sont capables de travailler avec leur voisins et qui voient plus loin que leur clocher. Des visionnaires capables d'apporter les réponses que les techniciens mettront en musique. Mais pour ça, vu leur âge et leur culture développement durable ça va être compliqué ! (Sondage récent : un maire en moyenne c'est vieux (plus de 60 ans), c'est un homme et ça n'a pas l'intention de se représenter ! question vision et avenir...c'est plutôt bouché!)