Mon vécu récent est que l'usage des transports en commun, éventuellement couplé au vélo pour aller/venir des gares, est fortement découragé. Les facteurs de découragement sont l'impossibilité de laisser son vélo en sécurité près des gares, le manque de pistes cyclables/piétonnes, les énormes retards en infrastructure et en matériel ferroviaires, l'incidence budgétaire du train souvent trop importante pour une famille. Les responsabilités sont donc partagées entre entreprises comme la SNCF, état et collectivités locales.