L'Euro Métropole de Strasbourg pour les bus et vélo, la région et la Sncf pour le train. Mais les trois doivent se coordonner et travailler la main dans la main. Ce n'est malheureusement pas le cas. La SNCF privilégie les TGVs. La super grande région Grand Est fait que les lieux de décision s’éloignent du terrain…Les villes en amont de l’EMS militent pour avoir des TERs  directs vers le centre ville et ne plus s’arrêter dans les communes de l’EMS etc…Bref tout le monde se tire dans les pattes… Ca fait des années que SNCF  et EMS essayent de mettre en place le billet unique TER/Bus-Tram et ça n’a toujours pas abouti à une solution simplifiée…  Et il faut aussi stopper le projet désastreux de la ville de Strasbourg et de l'EMS de supprimer la gare routière qui fait aboutir actuellement  la pluspart des bus périphériques au centre ville place des halles. Ils veulent remplacer cette gare routière idéalement située  par plusieurs gares situées en dehors du centre qui nécessitera soit de la marche (merci pour les personnes agées…) soit une correspondance donc plus de temps de trajet !!! Encore une fois  le confort des habitants du centre ,  serait amélioré au détriment des habitants des communes périphériques…