c'est l'ensemble des acteurs économiques, du citoyen à l'Etat en passant par les communes, departement, régions et inter-régions sans toujours passer par Paris.... et qui doivent travailler ensemble de concert dans un maillage cohérent ! Sans constamment chercher à tirer la couverture à soi et reporter sur l'autre coûts et responsabilités... c'est cette façon de faire , clientelisme, individualisme, carrièrisme... et qui est devenu la règle qui a plongé la France dans le marasme...  ce ne sont pas les compétences qui sont récompensées mais le paraître...