L'état  Fiscaliser le transport par camion et reporter le traffic sur le ferroviaire.    Petit aparté sur le ferroviaire : on consomme en train environs 10 fois moins d'énergie qu'en voiture. Techniquement les autres moyens de transports ne peuvent rivaliser du fait des très faibles frottements roue/rail. Le Train a donc un potentiel immense qui est gâché par le fait que l'on réduit de plus en plus les lignes utilisables. Les tarifs sont de plus en plus dissuasifs alors que du fait des bénéfices élevés pour la communauté ce devrait être le contraire.  Limiter les indemnités kilométriques à 40km (ou 80 km à répartir pour une imposition commune)  sauf dérogation à demander annuellement (limiter les dérogations au rapprochement familial vers ses ascendants/descendants directs)    Communes: Avoir de vrai plan de déplacements, mixer les logements avec les zones artisanales/commerciales.