La commune, le département et dans certains cas la région. L'Etat central s'est occupé de certaines grandes infrastructures dans le passé et je pense que cela a beaucoup amélioré la vie des français (TGV, autoroutes). Maintenant l'Etat se désengage, sous des prétextes de libéralisme mal argumentés et au détriment de la notion de services publics qui a très bien marché en France. La gestion incontrôlée des autoroutes est un scandale aujourd'hui, qui s'explique probablement par la corruption et les copinages. Ces autoroutes ont été construites avec l'argent public. Leur gestion devrait se faire au moindre coût pour les usagers, sans prise de bénéfice par des intermédiaires privés et en toute transparence. La SNCF a changé ma vie et je ne vois pas pourquoi il faudrait ouvrir les lignes ferroviaires à la concurrence. Toutes les expériences de privatisation des chemins de fer sont des échec avérés (demandez aux anglais). Où étaient les acteurs privés lorsqu'il fallait faire de grands investissements à long terme ? Pourquoi les USA n'ont pas une seule ligne grande vitesse ?