Collectivités de proximité : Département ou agglomération. Attention toutefois, les sommes englouties par l'offre de transport public sont considérables sans pour autant garantir une offre équitable et solutionner les problèmes de congestion routière à l'entrée des métropoles et grandes agglomérations. Il est aberrant qu'aucune initiative d'envergure n'ait été prise pour développer à grande échelle le court voiturage et augmenter significativement le taux d'occupation des véhicules aux heures de pointe.  Les millions voitures avec un occupant unique constituent un gisement d'offre de transport considérables qu'il conviendrait d'exploiter afin d'alléger le versement transport.