Il s'agit d'un problème politique international. La France ne peut être qu'un exemple. La France représente 0,9 % des émissions de CO2 mondial. Je suis d'accord pour que nous donnions l'exemple. Malheureusement, ces mesurettes ne changeront pas grand chose au niveau mondial, il faudrait convaincre les gros émetteurs de CO2 : La Chine, les états Unis, représentent la moitié du problème. Par exemple en France, en réduisant d'un tiers le CO2 émis par les voitures en France, cela ne représentera un gain de 1/1000 au niveau mondial.