L'entreprise, car elle a une responsabilité sociétale, comme l'énonce la loi PACTE; elle doit assumer ses choix de localisation en subvenant aux modes de transport de ses salariés. Les annonces d'emploi mentionnant "véhicule indispensable" sont une discrimination envers les personnes pauvres et une incohérence avec les exigences de notre temps. L'entreprise devrait payer 50% des dépenses de transport de ses salariés, quel qu'il soit. Puis la région pour les infrastructures, car le département est un trop petit territoire qui ne correspond pas toujours aux bassins d'emploi et aux mobilités des travailleurs. Au final, les deux pourraient avoir intérêt à agir de pair.