* Pour les pistes cyclables (voir ci-dessus) : l'état pour la modification législative, puis les collectivités locales pour leur application.  * Une autre suggestion, pour les personnes aux moyens trop faibles pour remplacer une voiture ancienne et polluante, mais dont ils ont un besoin impératif : Nombre de villes ont pris la décision, pour éviter de trop fortes pollutions, d’interdire certains jours – et peut-être demain en permanence – les véhicules les plus polluants, en règle générale les plus anciens. Ces décisions sont mal vécues par les personnes concernées, souvent des gens modestes, n’ayant guère de moyens pour remplacer leur vieille voiture. Or ces personnes modestes roulent généralement peu, et considèrent comme une injustice de ne pouvoir utiliser leur véhicule, alors que des véhicules plus récents sont autorisés, quel que soit leur consommation aux 100 km et le kilométrage qu’ils parcourent.  D’où une suggestion : proposer à ces personnes l’installation d’un boîtier, tel que ceux proposés par les assurances-auto au kilomètre (il ne coûte pas cher). Et les autoriser à rouler, mais avec un kilométrage annuel inférieur à la moyenne des autres automobilistes. Pour faire simple, si une voiture pollue 3 fois plus, elle serait autorisée à rouler 3 fois moins, soit environ 4000 km/an (la moyenne annuelle en France est proche de 12 000 km/an, me semble-t-il).  Les contrôles techniques ultérieurs sont un moyen de vérifier le respect des limites.  Une telle mesure permettrait d’allier souci écologique et liberté.