personne ! Il faut modifier radicalement notre mode de vie !!!! Modifier les aides lier aux enfants, donner une aide importante au premier enfant ( Ex : 2500€ ) et réduire cette aide au fur à mesure de nouvelles naissances dans le couple. cette inversion de l'aide, permettrai une bonne éducation de nos enfants , le choix d'avoir 2,3,4 ou plus d'enfants serait un choix personnel du couple. Bien sur, si vous avez une solution efficace autre pour régler la surconsommation la pauvreté les conflits sociaux, j'aimerai les connaitre . Mais le résultat de ces 40 ou 50 années de choix politique, Economique, social et tout va mal . surtout pour les personnes qui bosses ou ont bossé . Si vous voulez développer faite m'en part.