Je pense que les transports en commun sont une solution qui peut satisfaire tout le monde que ce soit à la ville ou à la campagne. Le train, le bus, mais aussi y associer le co-voiturage ou le ramassage collectif pour certaines entreprises. J'ai rien non plus contre le vélo, mais il faut alors que le logement ne soit pas trop loin du lieu de travail.( et dans ce cas il faudrait favoriser, comme en Suisse, l'installation d'entreprise dans des petites ville et arrêter de concentrer les entreprises dans la périphérie des métropoles.