Je ne sais pas( plateformes numériques peut-être ?) . la question serait de rentrer à 2 de Lille sur Douai (ou de Tourcoing) de temps en temps vers 22h30. ma question est aussi de continuer d'aller au golf . Avec désormais une seule voiture je dois m'arranger avec mon épouse.  Pour ces questions je plaide la subsidiarité qui aurait dû prévaloir pour les 80kms/h. Mais subsidiarité ne veut pas dire "débrouillez-vous" mais recours à l'Etat possible (tel le recours au roi au Moyen âge) car il faut prendre ses responsabilité aussi au niveau local le quel a été largement déresponsabilisé comme le Medef aussi, car tout vient de l'état et on ne changera pas comme ça. Je sais qu'Edouard Phillipe a présupposé le désistement de responsabilité des départements pour cette question. Il fallait les mouiller : tout à 80km/h mais présentez un plan d'exceptions, quitte à reprendre la main à leur demande. Accords bilatéraux pour les routes interdépartementales.   La subsidiarité, c'est l'idéal mais les collectivités sont loin d'être pertinentes dans leurs dépenses. Programmes immobiliers ou ludiques, elles sont devenues un peu irresponsable à force d'être infantilisées, mais elles veulent exister quand-même.