Les collectivités locales mais aussi l'état qui doit créer des règles en matière d'urbanisme pour que soit systématiquement introduit la création de pistes cyclables sécurisées dans les nouveaux aménagements. Les collectivités locales, en particulier les communes rurales n'ont pas les moyens financiers de développer des pistes cyclables et de mieux organiser les déplacements piétons. L’état doit inciter fortement à un nouvel aménagement incluant les déplacement à vélo et avec certains nouveaux modes de déplacement non ou peu polluants (trottinette, skate, monoroue...). La circulation est aujourd'hui organisée autour de la voiture, il faut revoir tout ça très rapidement. Dans la périphérie des grosses agglomérations les immeubles poussent comme des champignons, mais l'espace public n'est pas pensé pour la transition écologique. Les trottoirs restent ridiculement étroits, les pistes cyclables ne sont pas prévues, pas d'arbres plantés! Tout est fait pour continuer à rouler en voiture climatisées!!!! Les collectivités locales doivent s'investir sérieusement dans les nouveaux modes de déplacement, mais l'état doit les aider à la fois financièrement et en créant un cadre juridique (largeur des trottoirs pour inciter aux déplacements piétons, pistes cyclables obligatoires, réflexions sur le partage de la chaussée entre les différents moyens de transports).