Public de préférence, mais privé pourquoi pas ? J'utilise déjà le co-voiturage  dans la mesure du possible pour les activités extra-scolaires des enfants mais compliqué à mettre en oeuvre pour mon travail (horaires non fixes, déplacements fréquents). Vélo : pas assez sportive pour faire 15 km tous les matins et tous les soirs entre mon domicile et mon travail mais pour les déplacement en ville, pourquoi pas à condition de développer des couloirs sécurisés pour les vélos (trop dangereux aujourd'hui, quand on voit le comportement de certains automobilistes devant un cyclique). Aux ingénieurs, également, de réfléchir aux transports du futur permettant de concilier "transport propre" et sécurité "routière" ...