Les entreprises doivent jouer un rôle majeur, mais également les communes et intercommunalités, pour offrir des incitations financières aux entreprises qui placent leurs locaux dans des sites accessibles en transports en commun. Le développement de villages d'entreprises et de pôles de compétitivité pourrait ainsi permettre de regrouper les activités tout en facilitant le développement (commun, en coopération avec les autorités locals et entreprises sur place) de solutions de transports en commun. Pour certains emplois, favoriser le développement du télétravail pourrait également contribuer à réduire les déplacements quotidiens.