C'est l'État qui doit légiférer pour initier ces changements. Proposition de loi simple et compréhensible :  Le temps de transport domicile travail, aller et retour, est compté comme temps de travail.  Le temps de déplacement est calculé sur une base : de 10 kilomètres par heure en milieu urbain, de 30 kilomètres par heure en milieu rural.  Explications & éléments de langage :  C'est une avancée économique, écologique et sociale. Elle fait baisser le temps de déplacement en relocalisant l'emploi sur des bassins restreints.  Le salarié gagne en confort de vie. Moins de déplacements, c'est de la fatigue en moins et plus de temps avec les enfants et/ou pour se consacrer à son épanouissement personnel. Ce sont aussi des économies pour les travailleurs.  Pour l'environnement et la société, ce sont des nuisances et des pollutions qui se réduisent avec l'utilisation de moyens de transports alternatifs qui sont non ou peu polluants. Ce sont des mobilités plus fluides, des transports en commun plus efficaces, plus rapides et donc plus réguliers. Ce sont des déplacements moins dangereux.  Ce sont des économies d'énergies mais aussi d’infrastructures routières gigantesques.  Enfin, ce sont des économies de soins et cela permet de redonner un cadre de vie acceptable et apaisé pour créer du lien social en se réappropriant notre espace public.  Pour l'État, cela ne coûte rien puisque, pour une fois, ce sont les patrons qui seront mis à contribution. Mais, très vite, ils vont comprendre qu'en recrutant sur un petit périmètre cela ne leur coûtera pas cher. Qu'ils feront même des gains de productivité avec des personnes plus disponibles, moins fatiguées et cela permettra de faire baisser l’absentéisme et les arrêts pour maladie.  Il est vrai que l'État va perdre certaines rentrées d'argent : les taxes sur l'énergie économisée et de la TVA sur certains produits, mais ces taxes seront compensées par le transfert de ce pouvoir d'achat transport vers un autre budget (habitation, loisirs...). Enfin, si cela ne suffit pas, il est possible de supprimer quelques niches fiscales, qui représentent un bon gisement, pour combler ce manque à gagner.