Les autorités organisatrices de la mobilité qui ont tout intérêt à voir les fréquentations augmenter avec un accompagnement dans la recherche de solutions alternatives au cas par cas. Beaucoup de solutions numériques existent (plate forme e co voiturage, outil inter modaux comme Vialsace) encore faut - il que les automobilistes s'y intéressent. Utiliser sa voiture personnelle s'est trop "facile", contraindre les usagers de la route (pas de nouvelles routes, par pitié), augmenter les prix des carburants seront indispensables à une remise en question.