Les Maries d'arrondissements, la Mairie de Paris, les syndics de copropriétés pour le bâti collectif et au-dessus le Ministère compétent, des solutions peuvent être proposées par tous ceux qui ont de bonnes idées mais elles doivent je pense être mises en oeuvre par l'Etat et rester sous son contrôle en dehors de toute intervention du secteur privé. Je reste attachée à l'action et au rôle de l'Etat et de ses services quand il s'agit de questions qui concernent la Nation tout entière. Confier ces chantiers au secteur privé, c'est prendre le risque d'une catastrophe comme celle que la Grande-Bretagne a connue avec le déraillement d'un train il y a quelques années.