je prends le RER B ; il est 10 fois plus bondé qu'il y a 15 ans et il y a tous les jours des problèmes ou des grèves  on est tellement serrés comme des bestiaux que nos pieds ne touchent plus par terre ! dire au président qu'il vienne essayer et après on verra s'il encourage les gens à prendre les transport ! mme hidalgo peut aussi essayer ! est ce que vous pensez que c'est normal en 2019 de voyager ainsi à Paris ? et les bus sont très aléatoires ; parfois 25 mn d'attente ! mais faites quelque chose ! ras le bol ! ou arrêtez de dire aux gens de prendre les transport en commun ! c'est un calvaire au quotidien