Concernant l'autopartage et le transport à la demande, les solutions sont locales : investissement des collectivités et des entreprises locales (employeurs, commerces, grandes surfaces) pour favoriser la mobilité courte distance notamment en zone rurale ou semi-rurale. Développer des gares routières (aménagement des gares SNCF à l'abandon) et des prestations de transport en bus roulant au biogaz en zones semi-rurales (développement de la méthanisation). Utilisation locale du biogaz produit par les méthaniseurs en zones rurales (circuit court).