Beaucoup de réponses dépendent des efforts de sécurité et de civilité entrepris par ailleurs. L'offre de transport aura beau être là, si on ne se sent pas en sécurité pour les prendre, la voiture restera le meilleur choix de mobilité.  Il faut donc apporter une réponse judiciaire ferme à tous les actes d'incivilité pour créer un meilleur sentiment de sécurité. il faut aussi que les infrastructures (gares, stations, bornes...) soient accueillantes et bien entretenues. Le métro parisien est à ce titre indigne dans beaucoup de stations.