L'Etat et les communes doivent provoquer de grands changements (comme pour les sacs en plastiques supprimés dans les commerces) mais parallèlement fournir des solutions de rechange. Augmenter le carburant sans fournir une solution alternative rentable pour le citoyen ne peut provoquer que la colère ...  Il peut proposer régulièrement un référendum/ 1 consultation sur internet (médiatisée)  pour que chacun propose une solution à un problème environnemental donné et cela pourrait être déployé à différent niveaux (solution au niveau de l'Etat, de la région, de la commune) : une goutte d'eau + 1 goutte d'eau + .... = 1 rivière à la fin ! Limiter l'action des lobbies...