La proposition de solutions de transports en commun fait partie d'une politique générale d'aménagement du territoire et doit être pilotée par les instances dirigeantes. On peut faire confiance aux initiatives "individuelles" (entreprises privées, covoiturage, communalités) pour fournir de bonnes solutions, mais ces solutions seront de manière presque certaine divergentes, c'est-à-dire qu'il y aura de plus en plus de bonnes solutions et d'investissements dans les zones déjà favorisées (zones urbaines avec des entreprises déjà présentes et une forte concentration d'usagers), et de moins en moins de solutions et d'investissements dans les zones déjà en cours de désertification. C'est donc à l'autorité publique à un niveau au moins national d'assurer la cohérence du développement et de l'égalité des territoires, en interdisant aux métropoles de grossir davantage, en dirigeant le développement des villes de moyenne importance, en faisant en sorte que les entreprises et les travailleurs s'installent à des endroits décidés pour cela, et dans lesquels les solutions de transport en commun auront été prévues et correctement dimensionnées. Il ne paraît pas normal aujourd'hui que les grandes métropoles (Paris, Lyon) semblent faire la course en tête pour attirer les emplois et les entreprises à un niveau international, et captent ensuite les investissements publics pour développer des réseaux de transports déjà saturés, alors que cela nuit au développement ou à la visibilité internationale de villes de moyenne importance. Au contraire, l'investissement vers les villes de moyenne importance peut permettre de rétablir un équilibre des zones de concentration urbaine, où la proximité entre les lieux de travail et d'habitat permettra une bonne performance écologique et une bonne qualité de vie. Dans une étape ultérieure, on peut espérer permettre aux zones rurales d'accéder elles-mêmes à des modes de transport plus écologiques, soit en les faisant financer par le dynamisme économique des villes les plus proches, soit en faisant en sorte que les agriculteurs eux-mêmes habitent des villes bénéficiant d'une concentration urbaine minimale. Bref, il y a besoin du politique.