La région. La décentralisation des pouvoirs s'est traduite à mon sens par une augmentation du nombre de personne ayant "du pouvoir" sans pour autant  apporter l' effet multiplicateur attendu lié a la décision locale qui devrait  signifier une  meilleure décision au plus près du besoin. Les nombreuses strates administratives de nos régions en partant de la commune jusqu’à la Région sont a mon sens inefficaces. Trop de réunions, de statuts de princes locaux qui bloquent ou initient des projets qui ne sont pas pertinents pour la population, entrainant des endettements effarants pour les communes