1) Les mairies doivent avoir de vraies politiques en Transport en commun, et considerer des solutions multitransports (Park & RIde, Velos, etc)  2) les pistes cyclables dans les communes doivent etres développées et surtout elles doivent être de VRAIES pistes cyclables: une voie séparée de celle des voitures. Là encore en Allemagne c'est la norme. Tant que les pistes cyclables ne seront que des bandes de peintures sur la voie des voitures, les gens ne prendront pas leur vélo. personellement J'ai une enfant en bas âge et je ne me sens pas en sécurité sur les pistes cyclables partagées Avec les voitures.  3) ) les entreprises doivent mettre en ligne des plateformes pour le covoiturage des employés,