Tout le monde ! L'Etat et la population ne devraient pas être en opposition sur ce sujet, et chacun doit proposer des solutions pour travailler ensemble. Chaque personne à titre personnel peut changer ses habitudes et partager ses astuces, consommer raisonnablement, et l'Etat doit valoriser les acteurs de ce changement. La population peut pénaliser les entreprises non respectueuses de l'environnement en arrêtant de consommer chez eux, et l'Etat a le pouvoir de les pénaliser s'ils ne recherchent pas de solutions rapides pour moins polluer.