Les entreprises peuvent inciter leur personnel à avoir recours au covoiturage, voire même si c'est possible pour les grandes sociétés, un moyen de ramassage par bus. Pour les zones industrielles, peut être est-il possible d'imaginer un regroupement des petites entreprises pour assurer ce service. Et en même temps adapter les horaires. plus de souplesse, ouvrir sur un temps plus large les horaires d'embauche et de sortie. Avec des limites toutefois, pour le personnel de production, qui travaille sur chaîne par exemple. Dans ce dernier cas, le respect des horaires reste de mise. D'une façon générale, si les horaires d'ouvertures, des écoles, des administrations, des magasins, des entreprises, des sociétés de service, étaient élargies, il n'y aurait plus de contraintes d'horaires, donc les moyens de transport "ECO" seraient appropriés, donc plus utilisés, moins de stress, davantage de respect, moins d'accident, une meilleure qualité de vie.