Cette question est étrangement formulée !  Chacun doit prendre ses responsabilités en fonction de ses contraintes ! Et l'industrie doit avancé en matière de recherche développement pour nous permettre d'être libre de nos mouvement sans lui être nocif. Je me permet de la reformuler comme suit : Comment favoriser l'utilisation de transports alternatifs à la voiture individuelle quand cette dernière est utilisée par un seul passager ? Les réponses dépendent du contexte de chacun.  Pas évident quand on travaille à 30 km de chez soi de prendre son vélo. Difficile de mettre des transports en commun partout.