les collectivités sur les transports. l'etat sur les renovations. l=ministere de l'agriculture pour organiser la vente en local des produits agricoles. l'etat pour taxer tout ce qui fait des milliers de km avant d'arriver en france meme si nos fleurons du luxe vont en souffrir en represaille. il va nous falloir se poser la question de l'utile et du futile.... des pommes de terre cultivées en france ou belgique ou des flageolets cultivés en chine et qui ont fait des tonnes de km... moins chers peut être encore que si on deduit tout ce qu'on a jeté ....