En matière de transports collectifs, il faut changer les organisations en place pour centraliser le sujet au niveau gouvernemental, par un ministère ou secrétariat d'état organisateur à l'échelle nationale de l'ensemble du sujet. Il y a 3 types principaux d'organisations à étudier :  - La longue distance entre zones fortement peuplées, qui est réalisée par le rail et les autocars, Est-elle optimale en dehors de Paris ? - Les trajets plutôt courts dans les zones d'urbanisation diffuse et d'activités qui sont très majoritairement en périphérie des métropoles. Comme c'est ici que se concentre la grande majorité de la population et de l'emploi, il faut remplacer le système actuel en étoile autour des métropoles par un réseau en toile d'araignée entourant la métropole avec des lieux de départ et de destination correspondant aux habitations et emplois de tous. Ici tous les types de transports collectifs sont à déployer en parallèle, de sorte que chacun puisse dire : '"je peut me passer de la voiture pour aller travailler". L'impact sur la circulation automobile est immense, c'est une action extrêmement profitable pour décongestionner l'espace. Cet investissement considérable est pris en charge par de nombreuses collectivités territoriales, les Régions ne pouvant appréhender la totalité du sujet.  - Les trajets très divers en zone rurale, où là encore la préoccupation doit être de traiter les lieux de départ et de destination nécessaires à la population, et de remplacer des réseaux ferroviaires ou autocaristes squelettiques. Certes, les distances longues et les effectifs réduits rendent ces services particuliers, mais les technologies actuelles permettent de tout résoudre.  Pour tout ceci, il faut faire la promotion du transport collectif. Nous avons de magnifiques Salons de l'Automobile, pourquoi n'aurions nous pas de magnifiques Salons des Transports Collectifs, où chacun pourrait donner son avis sur tel voiture collective, tel bus, tel autocar, tel tram, tel métro, tel tram-train, tel train ? Aujourd'hui ces sujets sont confisqués par les professionnels et les initiés !