L'état doit s'engager par un investissement de 20 milliards par an. par la transformation radicale de la Politique Agricole Commune afin de garantir à la fois la sécurité alimentaire et la durabilité environnementale, il doit demander qu'une  Cour de Justice de l’Union Européenne soit mise en place pour contrôler, punir sévèrement les états, les entreprises sur le non respect des normes environnementales, il doit aussi proposer  une interdiction immédiate de la "fracturation hydraulique" et de l'utilisation du gaz de schiste, il doit aussi: -Investir massivement dans des usines de recyclage et stopper l'enfouissement et les exportations  déchets,  -Pénaliser les lobbies indélicats. -Développer en urgence le transport de fret ferroviaire d'état longues distances. -Remettre en service tous les canaux et réseaux ferrés fermés depuis la fin de la première guerre mondiale. -Le financement doit-être assuré par le budget de l'état (voir rubrique fiscalité et dépenses publiques)