Sérieusement : l'offre de mobilité alternative aux transports en commun et à la voiture individuelle sera et devra être multiforme. Une partie restera organisée par les autorités publiques, l'autre de façon collective avec ou sans le support de sociétés  privées. En matière d'auto partage l'expérience parisienne en partie ratée doit faire réfléchir à une approche alternative avec une analyse des causes de l'échec mais aussi de ce qui a marché. A l'échelle locale, dans les petites communes un ou deux véhicules de secours pour les résidents gérés par la mairie, proposés  à prix coutant ça marche aussi relativement bien.  Pour les grandes villes, il faut trouver le bon modèle économique au sens très large du terme. Le "prêt" de voitures entre particuliers sur le modèle de airbnb peut aussi être une option à condition de résoudre quelques points juridiques et pratiques.  Vivement les voitures autonomes avec des robots conducteurs sympas.