L'état, les collectivités, etc... devraient s'occuper de mailler correctement (et de manière adaptée) le territoire afin de proposer des transports en commun propres, efficaces, gratuits pour tous, financés entre autres par l'économie conséquente d'entretien de voirie et d'environnement routier (parking, façade grisée des batiments à l'entour...) que cela impliquerait, ainsi que par les économies de frais d'accidents routiers et de santé dus à la pollution.  Et si l'on s'inquiète des dégradations dues aux incivilités, il faudrait présenter un abonnement carte à puce, gratuit, qui détermine qui est assis où, dans l'autocar, à la manière des cartes sans contacts : là ou l'on s'assoit, le siège détecte la carte à puce. A réfléchir.