Les politiques depuis 30 ans ont vendu toute possibilité de faire rentrer de l'argent frais dans les caisses de l'Etat. Nous n'avons pas actuellement de quoi faire mieux. C'est l'écologie punitive. Nous avons l'électricité la moins chere d'Europe mais avec les lois européenne on la paye presque aussi chere que les autres. il y a 10 ans on payait aussi cher alors qu'on a changé tous nos matériels consommateurs , on ne peut plus changer, on est déjà au max. Sur les déchets, on paye toujours plus alors que le service est diminué, on fait le tri, le ramassage ne se fait qu'une fois toutes les 2 semaines... Attendons que les autres pays comme la chine l'inde, la Russie et les Etats Unis commence pour qu'on continue