Personne n'a à me le proposer. C'est moi qui demande d'avoir la possibilité d'accéder à d'autres solutions. Un gros travail est à faire de la part de tous les élus et des entreprises diverses et variées pour que toutes les solutions alternatives et réellement économiques soient proposées sur tout le territoire. La voiture électrique est un leurre!!! Coûteuse, comment aurons-nous l'électricité dans la mesure où nous ne renouvelons pas le parc nucléaire? Avec quelle énergie propre les ferons-nous rouler? A savoir que l'hydrogène n'est pas une énergie "proepre" dans la mesure ou il faut la produire...