La région. Quand on laisse les maires avoir le choix c'est du grand n'importe quoi : dans la commune d'à coté la circulation est pensé "vélo", mais les règles s'arrêtent aux frontières de la commune voisine dont le maire n'est pas intéressé par le vélo ! Quand on se déplace, on ne reste pas uniquement dans sa commune, on en traverse 2, 3, voire 4... Il faut un plan d'action global qui s'impose à tous, et qui soit ambitieux. Idem pour les transports en commun (c'est déjà le cas avec le STIF) et avec un opérateur de type Autolib