circuits et horaires très élargis (totalement opposé aux notions de rentabilité). Posez vous la question de comment aller en train de Castres (Tarn sud) à golf du Morbihan ? Et ce n'est pas en réduisant toujours plus les petites lignes que l'on trouvera la réponse. Si l'on veut réellement faire changer les habitudes en matière de mobilité, il va falloir arrêter de réfléchir en rentabilité économique. De la même manière, il existe des petits aéroports (Castres en possède un) permettant à des entreprises parisiennes de délocaliser une partie de ses effectifs (terrain à moindre coût, salaires inférieurs, ....) tout en désenclavant une région. Malheureusement, l'aéroport est menacé. Enfin, il ne faut pas oublier que cela fait plus de 20 ans que le projet d'autoroute Toulouse Castres est en souffrance, et on nous demande de chercher des solutions alternatives ......  Proposition sur le sujet en matière d'autoroute : gratuité pour les voitures avant 4 personnes à bord.