Les communes doivent les annoncer et la population choisir! Pour les personnes à budget court tout ce décide au tour de ce que pourrait être plus économe. Pour les personnes qui ont besoin d'aller vite d'une place à l'autre tout repose sur la vitesse Pour les personnes qui souffrent de dépendance et de manque de mobilité, elles cherchent un moyen de déplacement assisté et personnalisé... Les solutions existent déjà dans les sociétés actuelles dans les grands villes. Pour les localités éloignées il faut des trains plus efficaces et que ne soient pas souvent en grève. Aller de Paris à Toulouse en TGV  en milieu de grève SNCF m'a couté 108 euros. Je trouve trop!