L'Etat devrait aider et inciter bien davantage; l'argent perdu par le CICE, donné aux grosses entreprises (dont une grande partie part dans les dividendes, et les bénéfices placés dans les paradis fiscaux, cf. ENGIE et autres) serait bien plus utile pour aider les particuliers et les entreprises à investir dans les énergies alternatives. Le coût de la livraison et du transport ne devraient jamais être gratuits, et au contraire indiqués ou ajoutés au prix du produit lui-même (à partir de son origine).