Les citoyens ont eu le droit et le pouvoir de choisir une voiture sans être invités à réfléchir aux conséquences, du fait de messages subliminaux de publicités conçues par les lobbies industriels bénéficiaires. Ils doivent donc être aidés (incités) par des campagnes de sensibilisations nationales et à tout niveau, état, région, département, communauté d'agglomération, commune à réfléchir une seconde fois sur les priorités du genre humain et notamment sur le legs aux générations futures. Ces campagnes doivent être financées par les taxes prélevés sur les industries automobiles et pétrolières (dédommagement) et sur la taxation individuelle des citoyens refusant d'opter pour une alternative moins polluante, existante et crédible.