C'est à l’État d'encourager ou contraindre à limiter les déplacements (télétravail, relocalisation des activités, etc.) et de faire respecter la hiérarchie environnementale des moyens de transport: marche, puis vélo, puis transports en commun (train, métro ou tramway, bus) qui doivent faire l'objet de tous les efforts de modernisation, puis covoiturage, puis autopartage et transport à la demande, et enfin voiture individuelle puis avion.  Et c'est à chaque citoyen qu'il revient de montrer ce que signifie prise de conscience.