Je parcours aujourd'hui environ 20 km de route nationale pour me rendre sur mon lieu de travail. Sur cette distance, il y doit y avoir 100 mètres de piste cyclable. Le système routier français a trop longtemps été pensé et conçu exclusivement pour les véhicules à moteur. Aujourd'hui, je souhaiterais utiliser mon vélo lorsque la météo est clémente, mais le trajet est trop dangereux, je me sens plus en sécurité dans ma voiture ... Pour moi, il revient aux collectivités locales et à l'Etat de faire en sorte que les déplacements soient pensés pour tous les types de véhicule, même ceux qui n'ont pas de moteur.  Le dépeuplement des campagnes nous a poussé à nous éloigner de nos familles (pas beaucoup de travail dans nos départements d'origine). Ce qui amène donc à des trajets longs. Là encore les aménagements sont faiblards. Le système ferroviaire est uniquement centré sur Paris. Il est également trop brouillon. Certain tickets sont imprimables chez soi mais pas en gare, d'autres le contraire. Il n'y a pas UN site de la SNCF mais plusieurs. Du point de vue voyageur, tout le système des chemins de fer est à revoir.