Certes la métropole a mis en place des transports en commun et beaucoup d'autres choses, toutefois à un moment c'est quand même à moi d'appuyer sur les pédales et de me rendre compte que cela me fait du bien. Tous les matins et tous les soirs j'ai 20-25 minutes de sas entre mon domicile et mon travail.  Bien entendu, ce serait nettement plus compliqué si j'avais dû traverser la rue pour aller trouver un travail à 80 km de chez moi. Si j'habite près de mon travail c'est que j'ai fait le choix (et de nombreuses personnes peuvent le faire), et que j'ai pu le faire (il faut faire en sorte que ce soit possible pour la majorité des personnes).