•	Avoir l’équivalent du Comité Consultatif National d’Ethique (CCNE) pour les sciences de la vie, spécialisé sur la question de la transition écologique, dit CCNE-TECO. Le limiter à 20 personnes représentant ¼ chacune, les Sciences, l’industrie et le commerce, le domaine public (Etat et collectivité locale) et les Citoyens (association et/ Ong) pour proposer les mesures d’urgence. Premier rapport : mars 2020 sur les domaines prioritaires. Puis, tous les 6 mois un rapport sectoriel. Ce CCNE-TECO pourrait coordonner et superviser des sous-CCNE-TECO sectoriels : énergie, construction, économie cyclique et recyclage, transport en commun, transport de marchandise, production agricole et agroalimentaire etc. •	Elargir les missions de l’ADEME au périmètre du CCNE-TECO. Les productions et recommandations du CCNE-TECO sont mises en œuvre pas ADEME après arbitrage et validation de l’Etat, consultation populaire ET vote parlementaire (3 conditions) •	Un  GRAND Congrès National PUBLIC par an du CCNE-TECO