De manière générale, avant de vouloir trouver des solutions à tout prix, peut-être devons-nous éviter de créer des problèmes ?  Exemples : - Avons-nous besoin d'Amazon pour acheter un article ? Incitons les citoyens à faire leurs achats dans les commerces locaux en taxons les ventes en ligne. Cela redynamisera en plus les centre-villes. - Avons-nous besoin de prendre l'avion pour partir en vacances ou pour participer à la moindre réunion ? Taxons le trafic aérien en général. - Avons-nous besoin de voir les dernières séries tout de suite et partout ? Tous les services utilisant le cloud dont le streaming reposent sur des datacenters qui consomment énormément d'énergie. Taxons ces datacenters ou les services qui les utilisent. - Avons-nous besoin de changer de smartphone tous les 2 ans ? Incitons les citoyens à respecter les objets en taxant les produits à durée de vie limitée. - Avons-nous besoin de manger toutes sortes de fruits et légumes à longueur d'année ? Taxons les produits importées qui ne sont pas de saison. - Avons-nous besoin de construire de nouveaux lotissements loin des commerces au détriment des terres agricoles alors que des tas de maisons ne demandent qu'à être restaurées et des villages à revivre ? Incitons les citoyens à rénover des bâtiments. ...