Les communes, l'état en revoyant sa copie concernant la question du ferroviaire dans notre pays. Le tout TGV privilégie les grandes métropoles.  Les villes moyennes sont les parents pauvres de cette politique même quand une LGV les traverse ou les frôle. .. Exemple : à  Angoulême , on ne fait que regarder passer le TGV Paris-Bordeaux,. Très  peu s'arrêtent. Les angoumoisins ne meritent sans doute pas que les Parisiens  perdent queques minutes pour se rendre â  Bordeaux et vice-versa. Je ne parle même  pas des lignes secondaires abandonnées,  des petites gares fermées,  etc. C'est une aberration au moment  où  l'on sait qu'il faudrait limiter drastiquement  l'usage des véhicules individuels.