Public et privé. Le réseau doit couvrir tout le territoire pour être efficace. L’etat Doit donc s’engager sinon on ne peut se passer d’une voiture. Commune, départementale, région et état doivent créer des solutions à échelle globale et individuelle pour créer des solutions efficaces, fiables qui sont un plus et non une contrainte. Les différentes échelles et zones de transports doivent cohabiter. Aujourd’hui il est pluS rapide au départ de Paris de se rendre à Istanbul qu’a Quimper. Les entreprises privées peuvent aussi apportées diverses idées ou propositions mais les usages doivent être réglementés. Les solutions pour les entreprises ne doivent pas être oubliées. Et surtout pensez aux campagnes et aux zones rurales qui sont aujourd’hui abandonnées sur ce plans.