L'état devrait créer une application mélange de Uber et blabla car avec la possibilité de réservation instantanée et connectée au réseau de transport public. Cela permettrait de faciliter les transports dans les zones mal desservies, de diminuer considérablement les bouchons et la pollution et bien sûr d'améliorer le pouvoir d'achat.  Les possesseurs de voiture mettant en commun leur place dans la voiture seraient rétribués avec également des facilités de parking.  Solution peu onéreuse pour l'état, amélioration importante possible de la qualité de vie des usagers. Ce service ne peut être mis en place que par l'état car il nécessite d'être connecté au transport en commun et sécurisé avec enregistrement obligatoire en mairie. (conducteur et passager)  Cette application pourrait également servir pour le transport des patients venant en consultation. Je suis médecin et passe beaucoup de temps à faire des bons de transports pour des patients en VSL. Il pourrait être possible de faire une gratification particulière pour les conducteurs acceptant de prendre en charge un patient dans ces conditions avec une économie majeure pour la sécu.