Chacun doit être capable de prendre ses responsabilités, de faire ses propres choix,  en fonction de ses besoins. L'état doit arrêter de faire de l'assistanat, et laisser les gens se responsabiliser et assumer leurs choix. Et surtout ce n'est pas à des gens qui vivent à la ville qui doivent imposer des choix à tous les citoyens qui sont valables dans des agglomérations mais pas forcément à la campagne. Il faudrait peut-être donner cette responsabilité à des élus locaux de chaque agglomération, de chaque commune.