Je reviens à ce que j'ai dit précédemment, c'est aux industriels de proposer des véhicules moins polluants ou utilisant des énergies propres, et je ne pense pas que les véhicules à batterie au lithium soient la solution par exemple car l'exploitation du lithium est polluante et les batteries ont des durées de vie limitées. De plus il faut utiliser de l'électricité pour les recharger. Les moteurs à eau, à air comprimé, à hydrogène existent mais n'ont pas été très développés. Les transports en commun sont aussi à développer, surtout en ville,  mais à la campagne je pense que d'un point de vue rentabilité, c'est difficile d'en mettre beaucoup. Par contre il faut rétablir des réseaux inter-villages, et villages-villes, ainsi que les réseaux ferroviaires régionaux. Il faudrait également encourager les gens à faire du covoiturage et développer un réseau dans les mairies.