L'état ; les société privés comme on en voit fleurir pour le vélo ou la trottinette qu'on peut prendre, utiliser puis déposer n'importe où en ville.  L'état doit encourager le développement d'entreprises dont le produit ou service à vendre est clairement en faveur de l'environnement. L'état doit faire une véritable chasse aux entreprise qui au contraire polluent : Starbucks dont aucun emballage n'est recyclable,  McDonalds qui ne trie pas ses déchets recyclable alors que les citoyens oui, Danone et ses pots non recyclables. Les ONG font un travail remarquable d'études sur ces sujets. Prenez-les comme conseillers, elles ne sont pas payé par la nature pour la défendre, contrairement aux lobbies !