Pistes cyclables = il s'agit d"infrastructures.
Il est de la responsabilité des édiles locaux d'évaluer les besoins, et pas "au doigts mouillé".

Les infrastructures aériennes, ferroviaires et routières existent et sont prises en compte à tous les échelons des instances, du national au local. Les infrastructures cyclables doivent être portées avec la même puissance. => Le gouvernement s'empare du sujet et le porte en tant que vision de ce qu'il souhaite pour son pays. Le message doit être clair et limpide et annoncer un plan au moins quinquenal pour construire ce réseau.