L'état doit participer au maximum pour proposer au gens la gratuité ou un prix vraiment trés modeste des transports en commun et bien sûr investir pour développer les réseaux; c'est à mon sens la seule solution viable et équitable pour inciter les gens à laisser leur voiture et utiliser ces moyens. Je ne suis pas contre un impôt sur les revenus à condition de n'oublier personnes (les plus fortunés, les revenus boursiers et bancaires, les grosses entreprise) pour financer cela. Je suis absolument contre l'augmentation de la TVA qui est à mon avis l'impôt le plus injuste.