Le secteur public et le secteur privé  peuvent proposer des solutions. l'État est là pour stimuler, encourager et réguler si nécessaire. Encore une fois à plus long terme il faut revoir l'équilibre géographique entre logements, bureau/usine,  lieux de loisirs et locaux commerciaux dans les villes. Relancer les activités dans les villes à taille humaine. Favoriser, en attendant une urbanisation intelligente, le télé-travail, les commerces de proximité et les logements sociaux dans les centres-villes. En quelques mots il faut repenser la Ville.