Je propose d'investir massivement dans la suppression des voitures polluantes et leur remplacement par des véhicules propres.  Le financement des primes à la reprise pour l'achat d'un véhicule électrique me semble absurde car il ne profitera qu'à une minorité de citoyens aisés : il faut que l'Etat investisse dans un dispositif qui permettra de modifier massivement le parc de véhicules français. L'Etat pourrait porter le projet suivant : 1)une plate forme web permet à tout citoyen d'acquérir un véhicule électrique pour 1€ à condition de générer des revenus de covoiturage équivalent au loyer du véhicule (qui a été financé par une institution financière). 2)les revenus de covoiturage sont centralisés sur cette plate forme web (connectées aux plate forme de covoiturage blablacar, etc...) et en fin de mois, si les revenus sont insuffisants, le propriétaire paie le complément de loyer ou restitue la voiture. 3) en parallèle, l'Etat soutient un projet national de production d'ENR qui alimente directement les bornes de recharge électrique sur l'ensemble du territoire 4) lorsque de nouvelles technologies d'alimentation des véhicules sont fiabilisées (hydrogène...), l'Etat décide de les introduire sur la plate forme web