Ces solutions alternatives doivent être proposées par les pouvoirs publics notamment les maires, les présidents de département et de région, avec la collaboration du gouvernement. Certaines solutions doivent être locales pour s'adapter aux spécificités de chaque territoire et d'autres doivent permettre de connecter les citoyens et citoyennes entre eux et supprimer des inégalités sociales et économiques à cause de l'isolement des campagnes. Ces dernières doivent être réalisées par le gouvernement.