Chacun sait qu’il est préférable d’utiliser les transports en commun plutôt que la voiture individuelle mais en province, les transports en communs sont soit inexistants soit insuffisant. Il serait souhaitable de développer un réseau de véhicules électriques en location pour compléter l’offre. Des sociétés comme «Hérault Transport» pourraient prendre en charge le développement de ce nouveau mode de déplacement, et compléter le maillage de leur réseau, en accord avec les mairies, le conseil général. On pourrait ainsi avoir un ou plusieurs emplacements avec poste de mise en chargez électrique dans chaque commune et permettre à de nouveaux usagers d’avoir recours à ce mode de transport écologique. Ainsi la commune offrirait à ces concitoyens un mode de transport «à la demande», qui permettrait à des habitants d’un village d’aller dans un autre village non desservi par un transport en commun. La force d’achat et d’entretien des véhicules par de grosses sociétés permet aussi de diminuer les coûts.  C’est une opération gagnant/gagnant, le citoyen y gagne un service, la commune y gagne de nouveaux visiteurs de communes voisines, un couplage avec des vélos peut aussi être imaginé en développement de la structure, c’est moins de pollution et de coût (n a tous vu des cars circuler  à vide).