La justice sociale et la responsabilité sociale d'un Etat est de fournir les solutions alternatives à ses citoyens AVANT de les taxer et d'instaurer l'interdiction. Prenons l'exemple du contrôle technique: Est-il vraiment raisonnable de demander à Bernard, Aziz et Salom de mettre à la casse leur vieille camionnette qui fait les marchés de depuis 30 ans pour vendre leurs quelques légumes ? Combien faudra-t-il de légumes et d’années de crédit (certainement à titre posthume) pour couvrir l’impossible dépense du remplacement du véhicule ? Il est urgent de recentrer le contrôle technique sur ce qui est strictement vital pour la sécurité et sur l’aspect raisonnable (donc selon l’âge) des rejets, afin d’éviter sous couvert de protection de l’environnement d'inciter à la création des milliers de tonnes de déchets de véhicules parfaitement aptes à l’usage, juste pour soutenir la croissance en  accélérant la frénésie consommatrice ! Comment peut-on se targuer de discernement quand au sein d'un même ministère de l'écologie, on encourage la production de déchets automobiles en masse et dans le même temps on explique à nos ados qu'il n'est pas raisonnable de jeter ... un téléphone portable trop jeune... Comment nos enfants pourront-ils avoir le sens de l'autorité, de l'écologie et de la justice  sociale avec ce genre de leçons contradictoires dispensées par nos dirigeants ?