Les collectivités territoriales, en l’occurrence, le Département.... Mais surtout ne pas supprimer la ligne de chemin de fer qui va de Carcassonne à Quillan .  Aude . C'est impératif et c'est à développer mais sur ce point le Département à fait la ligne à 1 euros, ça c'est très bien... La décentralisation devrait aller plus loin... mais cela c'est un autre sujet !  Donner davantage de compétences aux régions et aux communes (ou communautés de communes qui remplaceraient les départements...., et ainsi diminuer les dépenses, et le nombre de fonctionnaires...