Les transports en commun, bien évidemment le niveau local aidé par l'état et harmoniser le prix au km du Tram par exemple. Il n'est pas normal de voir des villes faire un km à 12 Millions d'€ et d'autre à 25 M d'€.... !!! Par contre, le covoiturage, l'autopartage, laissez-donc le citoyen s'en occuper, l'organiser lui même. Ne vous en mêlez pas ! Laissez de l'initiative aux citoyens sans essayer de récupérer systématiquement de l'argent (taxes, impôts) dès qu'ils font une activité. Cela concerne tous les systèmes UBER, RBnB, gites, échanges/ventes entre particuliers, etc...