Dans les villes => les municipalités ( mais tout n'est pas possible ....certains quartiers ne le permettent pas!) En dehors des villes: les Départements ou Régions (on ne sait jamais a cause de ce  mille feuilles administratifs!!!) en créant des "parkings" où, par exemple, se rejoignent transports en commun, auto partage,  parking vélo sécurisés  etc.... Créer des parkings à vélo sécurisés  prés des gares. Inciter les entreprises a encourager leurs salariés a venir au travail en vélo (mise a disposition de parkings et surtout vestiaires et douches)