C'est à la ville et aux regions de développer leur urbanisme intelligemment pour offrir des services à leurs habitants... Aujourd'hui l'urbanisme est le reflet de la mentalité de la société, personne veut faire l'effort et rejette la responsabilité sur le voisin ou l'autre ou l'état etc... Si chacun y met du sien cela marcherait mieux, mais pour cela il faut un meneur, un guide... M. MACRON aurait pu l'être mais il lui manque la créativité, et se contente de faire ce qu'il a appris à l'école et dans son travail de banquier. Dommage, il a la volonté mais pas les bons conseillers.