le gouvernement et le ministère du Travail pour impulser un dialogue entreprise/régions et ou département sur le sujet. Les grosses entreprises peuvent délocaliser certains métiers en dans les espaces de coworking (grandes entreprises, + PME locales) en milieu rural. Enjeux : permettre à des salariés seniors de terminer leur carrières en région mais également la cible des 25/35 ans souhaitant quitter la région parisienne ou les grandes métropoles. Intérêt : repeuplement du milieu rural par une population avec un bon niveau de revenu, bénéfices pour le commerce et les entreprises locales.