L'état en priorité, le conseil départemental avec l'aide de l'état (un budget par exemple) pour la réfection des gares, la mise en place de lignes de train supplémentaires, des horaires tout au long de la journée pour ne pas se retrouver coincer, ne pas pouvoir rentrer chez soi. Des prix d'abonnement attractifs! Une aide de l'employeur pour inciter ses salariés à utiliser les transports en commun avec un abattement pour l'employeur qui dédommage ses salariés de leurs frais de transport en commun.