Le vélo est mon véhicule, je me charge de l'acheter. En revanche, tout comme les rues et les routes qui ont été construites pas la puissance publique pour les voitures et les camions, j'aimerais que la puissance public me construise des pistes cyclables. J'aimerais que la puissance publique mette le paquet sur les transports en commun et que mon bus à haut niveau de service passe davantage que tous les quarts d'heures. Les cyclistes actuels ou à venir, les usagers de transports en commun, les piétons payent autant d'impôts que les automobilistes et devraient avoir autant de facilité à se déplacer.