Région, département et ville. Actuellement, je travaille à Rennes et réside à Dinan. Cela fait environ 1h de route en voiture (quand il n'y a pas de bouchons, ce qui est très rare). Il y a une navette de car qui relie Dinan à Rennes, mais les horaires ne sont adaptés, le trajet est très long (1h20 sans bouchon), l'arrêt se situe dans le centre de Rennes alors que je travaille à la périphérie, mon lieu de travail n'est relié par aucune mode de transport public rapide (pas de métro). Le transport ferroviaire n'est également pas adapté car les horaires ne correspondent pas, il n'y a pas de ligne directe entre Dinan et Rennes par train. Et enfin on retrouve la même problématique que pour le transport en car, une fois en centre ville, il m'est très difficile de rejoindre mon lieu de travail.