Tout ce que j'ai proposé et resté lettre morte de la part des élus de la ville voire même incitant l'inverse et même me disant que "la vitesse fluidise la circulation" que "les panneaux ne servent à rien" ... et de même coté département. J'ai proposé de rencontrer les représentants de la mairie, le maire et la Présidente en charge de l'aménagement du territoire et de l'aide aux communes au niveau du département : fin de non recevoir. Visiblement certains élus n'en ont rien à faire de ce que nous pouvons leur dire, proposer. On voit au quotidien les séquelles d'accidents de la route et n'oublions pas les dégâts causés à Nice lors du 14 juillet 2016, j'y vivais, j'ai vu.