C'est pour moi aux pouvoirs PUBLICS de se charger ce genre d'alternative. En effet, ce sont eux qui ont dans leur main les cartes de l'aménagement du territoire et des schémas de transport. Elle doivent pour moi garder la main sur les itinéraires et les tarifs afin de faire en sorte que tous puissent avoir accès à des transports techniquement et financièrement et favoriser les transports écologiques. En effet, dans le domaine des transports, la seule logique économique dépense/bénéfice ne peut se suffire à elle seule : favoriser les transports écologiques comme le train peut certes présenter un surcoût de gestion sur certaines lignes, mais représenter un gain pour la santé public et en bien-être conséquent : une entreprise ne prend pas en compte ces gains globaux qui sont pourtant essentiels à appréhender pour assurer la préservation de l'environnement