qui doit ou qui peut ? On peut constater avec l'uberisation que le privé avec de nouvelles sociétés n'ayant pas investit depuis des dizaines d'années ne pourront pas changer de modèle économique. Donc évidemment c'est aux collectivités de l'inciter et de le réguler (et de modifier les réglementations en fonction de ses nouvelles mobilité - trottinette électriques, ou roulent elles, voitures autonomes), d'inciter les entreprises à y participer (pas seulement RATP), et après que le STIFF, région ville financent des filières avec des navettes sans pilote, bis, mini bus, etc). Mais il faudrait partir du bas vers le haut et permettre à des start up de proposer des solutions en partant de 0. Pourquoi ne pas faire concours (les appels d'offres étant trop lourds) ? Aujourd’hui il est nécessaire de séparer les parties starups/R&D et en faire un modèle économique rentables. Les incubateurs sont là pour cette partie mais les acteurs publiques pourraient donner un coup de pouce en proposant un débouché....ce n'est plus aux acteurs en place (gros partenaires, tel DECAUX ou VINCI qui peuvent le faire