====> Régionaliser la transition écologique - chaque région en association avec les villes et entreprises ====> Obliger chaque région à avoir des projets - Projets de mobilité (télétravail, transports en commun...) - Projets de la revitalisation de la ruralité - R.I.C. Régional pour avoir un consensus sur les priorisation des projets au  niveau de la région - Projets de transition écologiques ====> Projets de la revitalisation de la ruralité (campagne, villages..)  - La Contribution Solidarité Financière est destiné uniquement à ce type de projets - Développement des transports ruraux (exemple le t'bus de Bretagne) - Développement maison de santé & service publique, boutique multi service (redonner de la vie à chaque ville) - Revaloriser revenu des agriculteurs : circuits courts alimentaires - Développement de l'écologie rurale : énergie bio masse - Développement de la solidarité rurale : inciter & obliger les supermarchés...à acheter local (alimentaire,...) - Développement des actions sociales rurales