L'état et les collectivités locales doivent fournir les infrastructures, pas les services. On a les meilleurs services que par les sociétés privées en concurrence.  Pour faire de l'auto-partage, il faut des places réservées.  Pour le vélo, il faut des pistes cyclables dignes de ce nom, c'est à dire réservées au vélos, y compris et surtout dans les centre ville, et dans les centres piétonniers, et qui se ramifient à l'extérieur des villes jusque dans les lointaines banlieues. Il faut des garages à vélo protégés ou au moins sous vidéo surveillance. Le développement du vélo à assistance électrique est une chance à saisir pour développer les vélos. Le co-voiturage s'est extrêmement développé avec  Blablacar: c'est une entreprise privée. L'état doit favoriser leur développement en les taxant de manière réduite par rapport à des activités moins vertueuses.