Je pense que l'Etat a un rôle TRES important à jouer dans le maintien et le développement de notre réseau ferroviaire pour nos déplacements (petits et grands), pour l'abandon du transport des marchandises par la route. C'est un courage politique que le gouvernement doit avoir si il veut VRAIMENT faire quelque chose pour la planète. (prenez exemple sur le Japon: ils ont réseau ferré très bien géré!) Les municipalités devraient se soucier de développer l'utilisation du vélo: pistes cyclables, maison du vélo avec prêt ou location de vélo... Les associations locales et les citoyens ont aussi un rôle à jouer sur le plan local: proposer des solutions d'entr'aide aux déplacements, produits locaux en vente proche, incitation à une bonne gestion des déchets...