l'enjeu économique est trop important avec les taxes sur le carburant. Il y a pleins de solutions autres mais que le gouvernement ne veut pas mettre en place car il n'y aura plus de taxes.  Pour la voiture électrique, c'est très bien mais c'est en premier a l'état a changer ses voitures puis aux collectivités pour montrer l'exemple. Il faut arrêter de nous faire culpabiliser sur nos méthodes de consommation alors que vous faites pareil... même pire!! le covoiturage ou le transport en commun, c'est a vous de le faire aussi.  Vous faites culpabiliser les citoyens qui prennent leur voitures et laisser les camions polluer. Aussi le trafic aérien augment tous les ans, et ça c'est normal?