L'offre doit être publique : l'État, les communes et les régions doivent proposer des transports en commun. Il convient de rétablir les petites lignes de chemins de fer avec des Micheline modernisées qui permettent des déplacements plus sûrs et reposants. Pour les lignes existantes, il faut caler les horaires sur les mouvements pendulaires et créer des parkings à côté des gares. Les communes pourraient être équipées de taxis électriques à la demande et gratuits en particulier pour les déplacements des personnes  âgées ou dépourvues de voitures ; ces taxis pourraient être payés par la région. L'État peut exiger que des bornes de recharge électrique soient implantées dans les stations d'essence et que des prises de recharge électriques soient  installées sur chaque place de parking dans les immeubles collectifs, un investissement peu coûteux.