Les collectivités : selon le type de transport et la longueur du trajet, Union Européenne (via les "super-régions" cf plus haut), régions, départements, établissement public de coopération intercommunale (promotion des trajets à pied, aménagement pour le vélo, utilisation éventuelle d'animaux, en plus des transports en commun). Il doit y avoir des coopérations (système de recoupement sans doublon ?) entre collectivité de même niveau (ex : personne qui traverse une limite de département pour travailler et aimerait faire du covoiturage) et une cohérence dans le passage d'un niveau à l'autre (horaires permettant les correspondances).