Les administrations publiques. A travers une politique de transports volontariste, mais aussi l'aménagement du territoire, l'urbanisme, notamment la lutte contre l'étalement urbain et la conception d'une rue délivrée de l'automobile, etc.. On a tendance a n'investir dans les transports publics que lorsqu'ils sont fortement utilisés, ce qu conduit par exemple à fermer de nombreuses lignes de TER. Or c'est l'inverse qu'il faut faire : proposer des solutions suffisamment efficaces pour devenir des alternatives crédibles à la voiture individuelle, qui de son côté doit être progressivement bannie.