Le mieux serait de faciliter le développement de bus&minibus qui serait financer par les entreprises elle même. Cela ne pourrait concerné que les plus grandes entreprises mais pourrait permettre de réduire le traffic routier en semaine dans bien des régions. L'état pourrait aider les entreprises prêtes à développer de tels moyens de transport. J'utilise ma voiture à 95% pour mes déplacements au travail; cela vaudrait la peine de trouver des solutions sur ces trajets travail-domicile mais l'Etat ne devrait pas être le seul à proposer des solutions.