Tous : l'Etat, les collectivités, les entreprises, les associations, les citoyens. Il est également important de rendre accessibles ces solutions à tous, via une tarification solidaire, avec gratuité ou réduction des tarifs pour les personnes ayant de faibles ressources. Par exemple, en Île-de-France, il n'y a pas de tarification solidaire pour les transports en commun (RATP, SNCF) ; il existe un tarif réduit "social" mais soumise à des conditions très restreintes, or, il y a de nombreuses personnes avec des ressources faibles qui ne rentrent pas dans ces conditions.