Tous les constructeurs de véhicules, les inventeurs, les ingénieurs, toutes les personnes qui ont des idées géniales et qui ne se heurtent pas aux lobies du pétrole. Pourquoi n'avons nous jamais sorti le MOTEUR A EAU??? http://www.wikistrike.com/2015/12/il-invente-le-moteur-a-eau-et-personne-n-en-veut.html parce que celui-ci nuirait gravement aux sociétés pétrolières qui encore aujourd'hui ont le monopole et dirigent et contrôlent les constructeurs automobiles. L'industrie pétrolière possède une telle influence sur les Etats en terme d'emplois directs ou induis qu'en leur portant atteinte on créérait un désastre en terme de millions de chômeurs à travers le monde ce qui serait insupportable. A mon avis personne n'a intérêt à ce que le monde change radicalement même si la finalité est un cataclysme. TOUT LE MONDE VEUT LE CHANGEMENT A CONDITION D'Y GAGNER DE L'ARGENT, DE FAIRE DU PROFIT lL n'y a pas de philanthropes sur terre ou si peu.