La commune, mais ce serait peut-être bien que cela soit fait conjointement avec le département afin de lier les différents maillages. Et empêcher des refontes arbitraires de circuits de transport en commun à des fins purement clientélistes comme ici à Auxerre alors que des quartiers entiers sont isolés en gardant l'intérêt des habitants et leur pouvoir de mobilité.  Les entreprises ont aussi un rôle en pouvant proposer bien plus de postes en télé-travail pour limiter les déplacements (accessoirement, cela pourrait permettre justement d'inclure plus d'handicapés comme moi dans le monde du travail, un travail à domicile pouvant être plus compatible avec une maladie chronique invalidante, et l'employeur peut y être gagnant parce qu'il n'aura pas à dépenser une fortune en aménagement de poste de A à Z).