les maires et collectivités regionales doivent developper les reseaux transports en commun. Les maires ne doivent pas appuyer les projets de construction de nouveaux axes urbains mais la remodelation des existants: voies de bus, voies cyclables. Diminuer l'espace disponible pour la voiture permettra a tous de se sentir en securité a velo. Les zones d'activités doivent pourvoir proposer des navettes a leurs employés selon leur lieu de vie. L'etat doit flexibiliser la legislation concernant le teletravail et doit imposer aux entreprises des horaires de travail plus fixes facilitant le coivoiturage et la mise en place de navettes. Le prix des peages urbains et autoroutiers doit etre proportionnel au nombre de personnes dans la voiture.