L'état, qui a mis un frein au développement ferroviaire départemental en faveur du tout TGV. Qui a réintroduit les bus Macron polluants sur nos routes. Un transport public de qualité, sans mise en concurrence afin d'éviter l'explosion inévitable des coût pour les utilisateurs. Logement en campagne, 17km des écoles des enfants et des lieux de travail...désert public. _Commencer par réouvrir les gares (4km du domicile), intensifier le trafic ferroviaire aux heures de travail. _investir massivement sur le tout vélo en ville et généraliser le train/vélo. Sortir les voitures des centres villes. Réintroduire les commerces de proximité qui ont fermé au détriment des grandes surfaces en péripherie.