L'auto-partage entre particuliers me semble difficile à accepter, mais si des sociétés de location rendent la situation plus fréquente et mieux encadrée, pourquoi pas. J'ai peur que le risque ne soit supporté que par les particuliers, que le système et les méthodes des assurances ne devienne rapidement aussi insupportable qu'ailleurs, et nous empêche d'avancer dans nos pratiques écologiques.  Quelle réglementation pour le partage des véhicules ? Quelle réglementation pour les véhicules électriques comme les trottinettes ou les vélos qui pour moi sont des inventions géniales mais qui vont se buter à des batailles juridiques et des débats sans fin ?