L'Etat doit se porter garant que des solutions alternatives soient mise en place (si besoin sous forme d'une loi). Elles doivent ensuite être mise en place localement.  Grâce au développement du numérique, il serait souhaitable que l'Etat ou les collectivités territoriales mettent en place des outils (site internet, application smartphone) qui facilitent l'utilisation de transports en free-floating. En effet, il y a parfois dans une ville comme Paris de nombreuses solutions mises en place par des entreprises privées. La concurrence entre ces entreprises à de nombreux avantages et il n'est pas nécessaire que la mairie gère le fonctionnement. Néanmoins, la mairie doit se porter garant d'un service minimum et pourrait aider les utilisateurs de ces transports en regroupant dans une seule application l'ensemble des opérateurs/services ayant obtenu une autorisation de la Mairie pour proposer un transport alternatif.