Les autorités publiques (villes, département, région) doivent proposer des transports en commun de meilleure qualité. Actuellement chaque agglomération organise son réseau de bus mais les bus entre les villes sont trop peu fréquents pour être réellement utilisables au quotidien (hors transport scolaire), notamment à la campagne. Les aires de covoiturages pourraient être multipliées. Les parking relais des grandes agglomérations sont généralement trop petits et donc pleins dès 8h le matin. Ils ne permettent donc pas d'éviter d'aller dans les centre villes avec la voiture individuelle.