Partenariats Etat-Régions-Départements-Communes : n'est-ce pas leur rôle de prendre en charge les investissements structurants, nécessaires et utiles à l'avenir de la nation et de ses citoyens ? La SNCF semble faire tous ces choix en faveur du TGV. Mais quid des TER, qui pourtant seraient bien utiles pour faciliter nos déplacements sans voiture ? Pourquoi ne pas confier les petites lignes régionales à d'autres compagnies ferroviaires, éventuellement filiales de la SNCF (car il faut les compétences).