Il est bien de décentraliser, et donner du pouvoir de décision, d'initiative et d'expérimentation aux échelons régionaux ou locaux. Cependant l'Etat est celui qui doit avoir une vraie vision d'avenir et de protection sur ses questions (alimentation, santé, cohésion du territoire, mobilité, respect et protection de l'environnement..). Ses lois -y compris dans le principe de précaution- (ou de l'Europe) les plus contraignantes doivent s'appliquer. Ce qui signifie donner les moyens quand on fait des lois de les appliquer, faire du contrôle, être intransigeant sur la violation de ces principes (zones humides protégées par ne loi sur l'environnement, terre arables, loi littoral, tri des déchets, 38€ pour un mégot par terre et j'en passe -faire des lois pour des lois, aucun intérêt! Nos règles et lois doivent protéger nos intérêts environnementaux (et ceux de la planète), il est aussi complètement anormal d'autoriser et d'importer des produits étrangers qui ne respectent pas nos règlements, nos lois et nos principes.