L'état doit fixer la vision, la stratégie et le cadre général. Il doit également mettre en place un programme d'investissement sans précédent pour soutenir la transition écologique. Pour cela, s'affranchir du carcan des 3% de déficit imposés par l'Europe. Investir 100 milliards sur les 5 ans à venir dans la transition écologique. Les collectivités locales (régions et communes / collectivités de communes) choisissent les actions en ligne avec la vision, la stratégie et le cadre fixé par l'état, le tout signé par un contrat d'engagement.