Les infrastructures de transport en commun devraient être favorisées sur les infrastructures routière pour les voitures individuelles. Il faut plus de trains, bus, tramway (roulant aux énergies renouvelables) pour deservir rapidement et efficacement les zones en dehors des centre ville. Dans le cadre des zones très éloignées des transports il faut mettre en place des parkings aux gares pour inciter les gens à utiliser le train/bus/tramway plutôt que la voiture. Les centres villes devraient faire la part belle aux transports non ou moins polluants (marche à pied, velo, transports en commun) et avoir un accès plus compliqué pour les voitures individuelles.