Les services RH des entreprises pourraient de fait avertir les salariés qu'il existe des possibilités d'établir du covoiturage avec certains de leurs collègues, en les dénombrant sans les nommer. Et pourrait éventuellement majorer la prime de mobilité pour les co-voiturants, sachant que de fait elle serait déjà divisée par le nombre de co-voiturants. En effet, en cas de deux co-voiturants il n'y a plus qu'une seule voiture en déplacement pour deux personnes, donc éventuellement 1 prime ou 2 demi primes à verser. Chaque année, en plus de la déclaration sur le revenu, les citoyens pourrait être amenés à déclarer leurs trajets quotidiens. Ceci permettrait éventuellement de modifier l'offre de transport en fonction des besoins. Les mairies/communautés de commune bien entendu se doivent de mettre en place les offres de mobilités nécessaire au désenclavage de leur territoire ou au reliement avec un nœud de transport adéquat. Même s'il ne s'agit que d'un passage par jour/AR et sur demande.