Les EPCI mais l’État doit être le garant de l'aménagement du territoire, et à ce titre contraindre : - l'étalement de l'habitat et des services par la loi, - la concentration des emplois dans les grandes villes par la fiscalité écologique. L’État doit également favoriser une juste répartition des effets d'agglomération par une implantation plus juste des services publics au sens large. Enfin, l’État doit aider les EPCI pour lesquels ces solutions alternatives sont les moins rentables, notamment à travers une réforme des dotations (plus de DGF/habitant aux petits qu'aux grands EPCI).