Les municipalités .Mais pour le citoyen lambda la prise de décision , et ses critères ,au niveau des différents échelons ( municipalité et intercommunalité ) semblent bien complexes voire opaques et l'écologie ne semble pas le déterminant principal .  Dans le domaine de l'écologie comme ailleurs simplifier notre mille-feuille administratif pour permettre l’émergence et l’application rapide de solutions alternatives . ( cf le retard considérable pris en matière d'énergie alternative ) et inscrire dans le droit la primauté de l'intérêt collectif écologique sur tout autre intérêt  économique à court terme  , individuel ou collectif ,tout en accompagnant  de façon efficace les particuliers ou collectifs qui doivent fournir un effort important et /ou consentir des sacrifices immédiats pour mettre en œuvre cette primauté .