Les collectivités locales doivent comprendre que la ville voulue par les jeunes générations n'est plus celle du mode de développement pérophérique / centre commercial et courses le samedi. Fi-ni. Elles doivent pouvoir retrouver des marges de manoeuvre pour développer les coeurs de villes avec de vrais moyens, pas des effets d'annonce et des colloques et débats rarement suivis des faits. Les citoyens doivent pouvoir être au coeur de ces projets. Or les dispositifs de démocratie participative sont encor etrop souvent pilotés, orientés, décidés par les municipalités dont le seul objectif est d'être réélues et la seule crainte est de perdre leur pouvoir. S'inspirer de ce qui se fait à Kingersheim par exemple...  Ou à Barcelone pour les villes plus importantes. Cela ne fonctionne pas toujours parfaitement, mais on y voit assez peu de gilets jaunes me semble-t-il...