Je pense que l'Etat peut agir pour la baisse du nombre de voitures.   Pour moi, cela passe obligatoirement par 3 volets concomitants : l'incitation, la sanction ET la mutation du secteur automobile. Les 2 premiers pour aider et responsabiliser les citoyens en ce sens. Le dernier pour garder Renault et Peugeot en France.   Jusqu'à maintenant, pas de consensus car le seul levier agité a été l'impôt jugé injuste, les incitations qui symbolisent un mode de vie privilégié, contreproductifs. Cela ne va pas, car tout le monde doit pouvoir participer au changement.   Un plan avec les constructeurs Renault et Peugeot est indispensable. Leur conversion vers des produits et services nouveaux est un levier de croissance que la France doit leur donner.  Je voudrais voir l'Etat créer un pôle industriel de transition national, européen ou pourquoi pas international, avec les grandes entreprises de l'énergie et des transports et jouer son rôle : protéger.   Les choix des acteurs du marché en termes de produits et de services dicteront les comportements (on le sait non?). Dans une réalité de consommation, ce sont les constructeurs et les grandes entreprises de l'énergie qui tiennent les rennes des incitations et des sanctions.   Et en parallèle, à l’État de décider l'adaptation de l'espace public avec un plan chiffré - sur 5 ans par ex. : baisse du nombre de voitures en France compensée par conversion multi-volets (autres véhicules, autres moyens de transport, services de mobilité) dans les domaines sous sa responsabilité (aménagement du territoire, routes/ferroviaire, urbanisme)  Un grand contrat est nécessaire. Un New Deal ?