Chaque solution a des acteurs variables pour la mettre en place très souvent l'Etat est l'acteur principal (soutien à l'installation d'énergies renouvelables sur le territoire, mise en place et redistribution des taxes - fin de vie du produit à l'achat, énergie, fond de sécurisation des investissements, réglementation sur un code couleur selon le recyclage des produits, ).  L'échelon plus local doit être sollicité pour une politique de transport en commun efficace + parking gratuit + piste cyclabe et aménagement de parking vélo + recyclage et  c'est encore l'Etat.  A noter qu'un fonctionnement par projet fonctionne bien pour les projets mais que pour les structures d'accompagnement/conseil (recherche, chambre d'agriculture etc...) un financement sur le long terme est nécessaire pour avoir des actions durables et un personnel formé et impliqué. Qui gère cela ?