La zone d'entreprise puisque les municipalités ne s'en chargent pas. Les régions doivent répartir les bassins d'emploi et ne pas tout concentrer autour des grandes métropoles. C'est le cout trop élevé du logement autour des bassins d'emploi qui incitent les gens à habiter loin et à devoir prendre la voiture pour travailler. Il est essentiel d'agir pour diminuer le coût du logement en France (location et achat). Ce ne sont pas les salaires qui sont trop bas. C'est le logement qui est devenu hors de prix dans de nombreuses grandes villes.