l'état doit prendre ses responsabilité et changer le mode de consommation car tout est fait pour faire plaisir aux lobbys (notamment l'industrie pétrolière et chimique). Si on ne sort pas de cela à grande échelle ce n'est pas nous petits Français qui allons renverser la vapeur. Le changement doit être rapide, radical, prendre en considération notre société et notre mode de vie et en aucun cas les désirs de ces lobbys. On sait nous imposer des choses contre notre avis: faites pareil avec eu. Tout est question de volonté politique, mais nous n'avons pas les moyens financiers de réparer les fautes.