Pistes cyclables à proposer par les collectivités locales, avec obligation et aides de l’État. Et interdire l'élargissement des voies routières existantes puisqu'il faudra les utiliser de moins en moins. Et n'oublions pas le télétravail qui serait le plus gros levier de réduction des transports, et le moins couteux (pas besoin d'infrastructures). A proposer par les employeurs avec des incitations fiscales fortes. Une autre organisation de notre urbanisme pour que chacun puisse travailler, s'éduquer et s'approvisionner au plus près de son domicile.