Des sociétés privées. ET pour les transports en commun, les collectivités. Mais là, l'approche est très mauvaise. On stygmatise l'automobiliste en ville. on réduit les voies réservées au voitures pour les remplacer par des voies de bus ou des tram. Les bouchons que cela provoquent maintiennent le même taux de pollution voir l'aggrave. Pourquoi ? parce qu'on ne développe pas plus le nombre de bus ou de tram... On leur attribue plus d'espace mais les passage ne sont pas plus nombreux (exemple vérifié à Lyon)