Un gouvernement vraiment motivé pour faire cela. Une première mesure est d'imposer correctement les multinationales pétrolières et d'utiliser ces rentrées d'argent pour financer ces solutions alternatives. Il faut aussi arrêter de subventionner la voiture , les autoroutes et le pétrole, de façon plus générale. La démission de Macron est nécessaire s'il ne change pas rapidement et complètement sa façon de gouverner. La démission de Nicolas Hulot est emblématique des mauvaises orientations de Macron.