Continuer à desservir les petites gares sur les grandes lignes : il est paradoxal de nous demander de moins utiliser les voitures et de supprimer des arrêts. Il va falloir faire des choix entre les profits et la planète ! Quand nous serons tous malades ou morts, il n'y aura plus d'issue, pas de plan B, de planète de rechange  Développer les transports en commun (transports scolaires sous-traités à VEOLIA et devenus payants dans notre département 120 € par enfant/an (école publique, laïque et gratuite ?) Donc , garder la gestion des transports pour mieux les maitriser et mieux desservir les populations.