Tout le monde: Pouvoir publics, communes, régions, grandes entreprises et fédérations d'entreprises pour les PME et TPE .  Les acteurs privés ( comme les entreprises par ex.) doivent trouver un intérêt à mettre en place des solutions alternatives : allègement de charges, ou de taxes, facilités-simplifications administratives, dispenses diverses; des solutions de bons sens, simples et très pragmatiques qui ne coûtent rien à l'état, mais qui sont sources d'économie, de gains de productivité pour les entreprises.