Les solutions de mobilité alternatives proposées sont pour la plupart adaptées à la ville, mais ne peuvent que partiellement s'appliquer aux environnements ruraux, où la voiture reste encore un moyen incontournable de travailler ou de faire ses courses. Dans ces zones, le transport à la demande pourrait apporter des solutions intéressantes, surtout s'il s'appuie sur des offres locales de Taxi ou de VTC. Le tarif kilométrique y apparaît en effet peu adapté... et peu appliqué ! Favoriser ce type de transport optimiserait les trajets et les consommations par l'emploi de véhicules modernes, dont le coût pourrait être rentabilisé par les trajets effectués. Identifer les freins à la mise en place de tels dispositifs pourrait permettre de mieux les supprimer.