45. Selon vous, la transition écologique doit être avant tout financée par le budget général de l'Etat, par la fiscalité écologique ou les deux ? - Assez de taxes spécifiques qui font de la fiscalité française une usine à gaz et qui génèrent systématiquement des frais de gestion supplémentaires. L’état doit redéfinir un budget général dans lequel on doit prévoir des parts de budget pour tel ou tel politique ou investissement.  46. Et qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique ?  • Tout le monde