Pas seulement les collectivités territoriales. Il en va aussi du civisme des gens, donc de l'éducation. Je sais que dans les écoles et les établissements scolaires, on parle depuis une 15aine d'années de développement durable. Les jeunes seront peut-être  plus éduqués que leurs aînés. Sauf en ce qui concerne la consommation. On a beaucoup de mal à faire passer l'idée que nous consommons trop car des pans entiers de l'économie pourraient pâtir d'une consommation moindre. Mais ce qui ne se fera pas de façon dirigée et planifiée arrivera un jour ou l'autre quand la planète n'aura plus de ressources.