Le point qui me paraît critique dans la modification des modes de transport est le trajet domicile/travail. Dans ce cadre la responsabilité devrait être dans la mesure du possible portée par les employeurs. Ceci dit, l'existence de solutions n'empêche pas les gens de venir en voiture au travail. La plupart ne considère pas l'utilisation de la voiture comme un souci environnemental et ne se posent même pas la question de changer leurs habitudes. Un exemple parlant de mon quotidien: mon entreprise (située en île-de-france) propose un service de navette *gratuit* et rembourse à 75% les titres de transport en commun. Malgré tout, beaucoup continuent d'utiliser leurs voitures pour venir au travail, malgré le surcoût évident de ce mode de transport (carburant+assurance+frais divers). Comme quoi....