Je pense que ça doit venir surtout des élus, peut importe leurs niveaux ou leurs bords politiques. C'est un sujet qui touche tout le monde et donc ça doit faire parti intégrante de tout programme électoral. Et aussi, je pense qu'il faut prendre en considération les collectifs de citoyens. Il faut leur donner le moyen de s'exprimer et de se faire entendre au même niveau que les députés. Car nous somme directement impacté par les décisions prisent et je pense que l'avis de personnes impliqué vaut autant (j'insiste : ni plus, ni moins) que l'avis d'un député. J'imagine un système où (un certains nombre défini par un vote par exemple) de député de l'assemblée n'aurait comme fonction que de représenter l'avis majoritaire donné par le biais d'un outil informatique.