L’état et les collectivités pour les transports en commun, le privé pour les transports individuels (vélo,...). En revanche, l’état doit réglementer l'usage des nouveaux moyens de transport comme les trottinettes électriques. Leur multiplication rend les trottoirs dangereux : on n'entend pas les trottinettes arriver et on peut se faire renverser, elles ne doivent pas être sur les trottoirs, elles sont souvent garées n'importe comment résultat l'utilisation du trottoir par les personnes handicapées ou les personnes avec poussette est rendue compliquée. De meme, il faut verbaliser les personnes faisant du vélo sur le trottoir. Le code de la route doit être adapté et enseigné aux usages de ces nouveaux moyens de transport.