Les pouvoirs publics mais je pense que c'est une réflexion qui doit être menée au niveau local par les communautés de communes ou les régions. Car chaque territoire est différent et aura donc des besoins spécifiques. L’état a juste à reverser les aides nécessaires aux projets. Pas plus tard qu’hier j’ai participé à un projet élaboré par des étudiants en master 2 commandité par notre commune pour repenser les espaces publics et la mobilité et on a demandé l’avis des concitoyens. Nous avons mis l’accent sur les pistes cyclables et la nécessité de faciliter les autres modes de déplacements plutôt que la voiture (aménagement des abords de la gare, création de circulations douces piétonnes ou cyclables sécurisées pour relier les différents lieux de vie, la gare, les commerces, le centre-ville, les écoles, etc…). Notre ville, située à 40 Km de Toulouse, compte plus de 2/3 d’habitants travaillant sur Toulouse. Des espaces de coworking sur la commune permettait d’éviter ce flux massif de mouvement pendulaire et redynamiserait notre ville dortoir.