En milieu rural, le besoin est très individuel. Une solution de taxi très chère. Il serait peut-être possible que les petites communes organisent une sorte de "ramassage" selon les trajets de leurs administrés exprimés une fois par an. Il serait alors facile d'adapter les véhicules à mettre en place, de calculer le coût annuel de ce ramassage et le répartir entre les administrés concernés. Leur faire valider ensuite leur engagement par le paiement de leur part, qui fournira le budget nécessaire à ce service.