Dans notre region, il n y a aucune reflexion globale s agissant du développement des pistes cyclables. Il existe une ancienne voie ferrée désaffectée sur 50 km qui permettrait de relier les localités   Mais aucune decision globale de la communauté de communes à ce sujet et chaque maire fait, ou pas, ce qu il peut sur son territoire. D où des petits bouts de pistes cyclables construits ici et là, sans continuité et donc sans intérêt d un point de vue des déplacements. Du gâchis alors que l on paye à la fois des fonctionnaires aux deux echelons, mairie et communauté de communes.