Tous les échelons doivent y prendre leur part. Les citoyens s'ils sont mieux informés et aidés à cela (proximité, coût, infrastructures de tri et dépôt de contenants consignés, vrac...), les entreprises. Et les gouvernances. Il semble essentiel que les Etats reprennent le contrôle sur les multinationales alors qu'actuellement il semble plutôt que ce soit l'inverse et, malgré beaucoup de bonne volonté à des petits échelons, on entend souvent des manifestations d'impuissance car "cela se joue à plus grande échelle etc". Contrôle de la pub (équivalent d'une loi "fake news" mais dans le domaine de la pub pour lutter contre les informations mensongères ou volontairement biaisées ?), de l'information, transparence sur les échelons, moyens et conditions de production.