Concernant les transports en commun et qui concernent des déplacements courts, ils doivent dépendre en partie des communes ou communautés de communes en fonction des centres d'intérêts (commerces, gares, services publics, écoles,...). Des initiatives privées devraient être possibles, voire soutenues. L'ensemble des moyens mis en oeuvre - bus, vélos, ...) doit être coordonné afin qu'il n'y ait aucune zone non desservie et que les correspondances soit optimisées. Concernant les déplacements longs, les moyens de transport citadins ou ruraux  doivent être coordonnés avec les liaisons longues distance (trains, avions, bus longue distance, ...) afin d'optimiser les correspondances. Une réflexion avec les départements, voire les régions en est nécessaire.  L'utilisation de bus à taille réduite mais à fréquence plus élevée et sous réserve qu'il s'agisse de véhicules non polluants pourrait s'avérer très intéressante. Enfin, gérer les fréquences de telle sorte que les passagers puissent voyager dans des conditions raisonnablement confortables serait bien apprécié dans de nombreuses situations (métro aux heures de pointe!!!)