Vous pensez que j'ai des potes qui roulent en bus ? Qui à part les pouvoirs publics ? Entre parenthèse, c'est comme le reste, il n'y a aucun transport en commun chez moi, à part les bus scolaires, et après vous me dites de ne pas prendre ma voiture pour aller au travail, vous voulez que je fasse 45 kms par jour en vélo, en Auvergne, de qui se moque t-on ? Quand au covoiturage c'est une bonne idée, mais comment fait-on quand on doit aller faire ses courses en sortant du travail, ou aller chez le médecin, chercher ses enfants ? On rentre à pied ou on dit à son passager qu'il se débrouille pour rentrer chez lui ? Çà ne peut pas marcher pour tous les jours de la semaine.