Toutes les solutions pré-citées sont intéressantes mais insuffisantes. Prenons le vélo par exemple, il n'est pas assez développé en France (le nombre de pistes cyclables est ridicule). L'état doit aider, par des lois et par des financements, les collectivités locales pour qu'elles aménagent le plus possible des pistes cyclables. Les transports en commun, oui, mais le train avant tout ! Le prix d'un billet doit être uniquement fixé en fonction de la longueur+ durée du trajet, et absolument pas en fonction de l'offre et la demande. La privatisation de certaines lignes de train (sans parler de la fermeture d'autres) est une hérésie, une aberration écologique, qui va ) l'encontre de la transition écologique que la France se doit de mener ! Et qu'on ne remplace pas certaines lignes par des cars, plus polluants, plus longs et moins confortables que le train (qui peut lire ou travailler dans un car, alors que c'est possible dans le train ?).