une société innovante qui n'a pas d'autre but que d'atteindre cet objectif écologique et sociétale, pas satisfaire des objectifs capitalistiques une société ou des fonds publiques (caisse des dépôts), des constructeurs automobiles, banques, assurances Français montrent leurs engagements citoyens pour le bien de tous en France et pour être un exemple pour la planète mais certainement pas une organisation et un système Étatique déjà existant ! (délégation de service public : c'est d'un autre millénaire !) Rompre avec l'Etat providence et omniprésent Réconcilier les entreprises avec les salariés, elles ne sont pas des monstres avides d'exploiter leurs travailleurs, celles qui s'investiront dans JOBCAR, le prouveront.