certaines administrations ont essayé de mettre en place le co-voiturage mais cela n'a pas fonctionné. Les français sont attachés à leur moyens de locomotion personnel . certaines villes ont développé leur reseau intra muros afin que les véhicules restent en périphérie de celle-ci. Ce qui entraîne de meilleures conditions de vie citadine... avant tout les instances politiques quelles qu'elles soient  doivent  être exemplaires et montrer l'exemple. si l'on veut développer l'electrique et se diriger vers le développement durable eh bien l'implication dans ce processus  des hauts responsables sera inexorablement suivie par les citoyens .