L'État doit prendre en compte le côté sociétal. Préserver la planète oui mais pas en attaquant fiscalement en permanence les français particulièrement dans cette période difficile. Après avoir créé le concept de classe moyenne inférieure et supérieure le gouvernement oppose les français « riches et pauvres » C’est tout simplement scandaleux. Et la mise en œuvre des mesures depuis le début du quinquennat ne sont destinées qu’à la classe moyenne inférieure en opposant les français. Je trouve scandaleux l’emploi sans cesse du vocable  «les riches»  mis en avant dans les médias et véhiculés de manière électoraliste par les politiques. Certes il faut aider faire preuve de solidarité envers les plus démunis comme les chèques énergies, les aides à la précarité énergétique aux 6 millions de ménages. Mais la distribution effrénée de prime à la conversion sans tenir compte des conséquences sur l’emploi particulièrement dans la filière diésel n’est pas convenable car on pompe d’un côté pour tout redistribuer d’un autre côté sur le dos des autres sans respect de l’ensemble des Français qui actuellement se sentent méprisés et pointés du doigt en permanence. Cela n’insiste pas à la réussite dans notre pays. Une politique écologique  incohérente et ruineuse.   L'État doit prendre en compte le côté sociétale. Préserver la planète oui mais pas en attaquant fiscalement les français particulièrement dans cette période difficile.