1- Besoin de personne : chacun peut s’acheter son vélo ! Par contre il faut poursuivre le développement de piste cyclables en zones urbaines ET EN ZONE RURALE. 2- Le rail doit connaître un renouveau : l’abandon des petites lignes est un scandale. Il faut au contraire trouver un nouveau business model pour rentabiliser les petites lignes par des solutions privées collectives. Le rail doit aussi être considérablement développé pour le fret. Longtemps promis, jamais réalisé : si l’on veut passer du rêve à la réalité il va falloir être plus directif, notamment avec les transporteurs étrangers internationaux qui traversent le pays et rendent nos autoroutes si pollués et si dangereux. : proposer des solutions de ferroutage alternativement à la route qui doit devenir plus coûteuse pour le fret (oui à l’écotaxe).