Tout dépend de la solution. Les transports en communs devraient selon moi faire partie d'une offre globale organisée nationalement avec un prix equivalent sur tout le territoire. Libre à chacun de compléter ou préférer une offre de covoiturage ou d'auto partage si elle lui permet des economies. Mais cette offre ne doit pas se substituer à une réelle offre de transport en commun fiable et complète. C'est trop aléatoire et incompatible avec des horaires de travail. Ça peut être une solution pour des deplacements occasionnels.