Ubeequo propose une solution qui avec la bonne taille critique pourrait sans doute être une alternative à développement durable: un parc de voitures disponible, identifiable par application smartphone, louable dans sa rue.. Si ces voitures sont à impact environnemental relativement faible & que cette société a une stratégie mesurable & contrôlée de réduction de cet impact, c'est une alternative qui peut intéresser des résidents en zones urbaines pas ou pas bien desservies par les transports en commun, et contribuer pour autant à une transition vers un développement plus durable de nos modes de vies actuels. Des mesures fiscales peuvent favoriser la réussite de ce type d'entreprise à parc favorisant un développement de plus en plus durable, éventuellement au détriment de celles de loueurs à parc favorisant un développement à risque.