En réalité, j'utilise très peu mon véhicule pour mes déplacements quotidiens. Cette alternative m'est offerte parce que je vis en ville, mais elle est loin d'être une généralité. Je suis régulièrement surprise par la banalisation et l’augmentation des déplacements professionnels, notamment lié, à une centralisation des activités stratégiques et économique dans les grandes villes. La prise de conscience de l'impact des déplacements sur l'environnement, un développement des transports en commun en ville ET en campagne, le développement du télétravail, une réduction de la concentration des pôles d'activités dans les villes et une redynamisation du tissu rural peuvent être un bon début.  Concernant la question posée, il peut s'agir de l'Etat, de collectivité, de mouvement citoyen, d'association, cette thématique est de la responsabilité de tous et selon les contextes, les solutions ne seront pas forcements proposés par les mêmes types d'interlocuteurs. Il est de la responsabilité de tous de proposer des solutions alternatives. L'Etat peut bien-sûr se positionner comme un élément initiateur de la dynamique de réflexion, et venir en soutien des initiatives.