Je pense que c'est une question d éducation , donc déjà éduquer ++++à l école , responsabiliser les futurs adultes, récompenser leurs efforts  et punir les incivilités envers la planète. Au niveau des régions ou des communes, il faut apporter des aides financières aux restaurations collectives qui utilisent des circuits courts et du bio si possible. Il faut aider ceux qui se lancent dans le recyclage, la vente de produits d occasion (vêtements, électroménager)  Par contre, il faut taxer les pollueurs (ou amendes);transports aériens, maritimes ,poids lourds, utilisation de pesticides , industries chimiques, lutter contre le gaspillage..., donc besoin d intensifier les contrôles. Pour inciter à l achat d un véhicule propre, il faut augmenter les aides financières mais sans tenir compte des revenus pour que le parc automobile se renouvelle plus vite.