Non, essentiellement trajet ville champs, avec charge bottes, bidons,  sacs pleins, remorques, adaptation vélo électrique en projet  J’ai fait du stop et je ramasse le stoppeurs. Je ne maîtrise pas le co-voiturage, c’est un revenu hors impots qui gêne Dans le transport en commun, ce n’est pas le luxe du véhicule qui encourage mais la fréquence et le prix. La politique de prix de la SNCF est un repoussoir, j’attends la concurrence. Travailler des solutions de ferroutage (3ème voie le long des axes TGV… pour des locomotives à hydrogène) continuer le percement du lyon turin Taxer graduellement les transports aériens intérieurs, tout en prenant en charge l’infrastructure ferroviaires. Interdire le transport gratuit pour les achats sur internet, que le minimum soit le prix coûtant, véhicule, assurance, carburant, chauffeur. La planète s'en portera mieux ...