Une entreprise nationale subventionnée par l'Etat pour le bus, la SNCF dans le cadre du train. Pour le système de bus, nous pourrions nous inspirer des suisses qui possèdent un réseau de transport en commun très développé même dans les régions les plus reculées (à noter que les contraintes sont différentes). En Suisse, la poste est en charge du réseau de bus dans les régions reculées et cela fonctionne plutôt bien.  D'un point de vue logistique, il faudrait une application sur téléphone qui permette d'acheter n'importe quel type de billet (train, bus) en France (comme l'application des CFF en Suisse).