Le ferroutage devrait être imposé en France. Il devrait s'appliquer aux milliers de camions qui traversent la France en long et en large. Cela demande bien entendu une infrastructure spéciale (gares adaptées aux frontières, parkings et trains adaptés)  mais tout camion devant traverser la France serait dans l'obligation d'utiliser le ferroutage. Dans le cas contraire, une taxe élevée (en addition de la taxe carbone kilométrique) devrait être exigée.  On diminuerait la pollution et améliorerait significativement la sécurité sur nos routes (encore mieux que les 80km/hr!).