La sécurité sociale ne veut pas prendre en charge les transports pour se rendre chez le médecin traitant, le dentiste, l'ophtalmologue...pas même pour mon père âgé de 91 ans qui habite à 20 kilomètres de mon domicile ! Aucun spécialiste de l'hôpital le plus proche ne veut établir les titres de transports ; le médecin traitant rechigne à le faire ! En sus, le transport à la demande mis en place par la Com-Com permet uniquement le déplacement pour les commerces de proximité et non pour les activités culturelles ; en clair, à la campagne, restez chez vous !