Le gouvernement doit rappeler régulièrement ces moyens de transport! Le gouvernement doit montrer l'exemple avec tous les élus en général lorsque c'est possible (utiliser des petites voitures, les vélos électriques, les motos et scooters de petites cylindrées , les transports en commun, etc... voir ci-dessus). Le gouvernement doit sécuriser la circulation des 2 roues et appliquer des sanctions hyper-sévères en cas d'accident(comme en Hollande).  Fiabiliser les transports en commun (nombre, sécurité, propreté, prix, exactitude, tout ce qui concoure à rendre l'usage agréable, etc... ).