Si c'est un métro, la municipalité doit lancer un grand projet. concernant les vélos et les trottinettes, les gens doivent se prendre en main, L'État n'a pas à acheter les moyens de transport des français. En revanche concernant les prix, le transport devrait être un mínimum vital et les tarifs des transports en commun devraient être encadrés par l'État. Cela inclue le TGV, les métros, trains de banlieue, grandes lignes, les bus, au même titre que les autoroutes. Les entreprises peuvent être privées, mais le tarif payé par l'utilisateur final doit être plafonné.