Personne, absolument personne. Il faut que l'état arrête de subventionner à tire larigot ces lubies écologiques : 6000 à 8500€ pour un véhicule électrique, achat du kWh éolien à 3 fois son prix (sic la Cour des comptes), ce qui en final profite aux énergéticiens étrangers qui viennent en France non pas  pour produire du kWh en quantité mais pour empocher l'argent de la niche fiscale associée (re sic la Cour des comptes) ... dans 20 ans, ils se mettront en faillite et iront voir ailleurs, nous laissant sur les bras la ferraille et les socles de béton.