Très souvent, l'initiative individuelle, dans la mesure où elle naît d'une expérience de terrain, est plus efficace que l'Etat dans la proposition de solutions alternatives. Cependant, la solution privée est réputée - parfois à tort - être plus coûteuse. Dans le cadre d'endroits où la fréquentation des transports en commun est trop faible pour justifier le maintien d'une ligne, il serait judicieux d'orchestrer des partenariats public-privé où la collectivité s'allierait avec une société proposant des solutions de mobilité alternative, au moins pour en faire la promotion, et pourquoi pas pour prendre en charge la mobilité des habitants à hauteur du coût de la ligne antérieure.