A l'origine chaque individu doit être à l'origine de la solution qui lui convient. Si la demande / la population est dense et que les finances publiques le permettent, alors la collectivité pourrait mettre en place un service public de transport. Si elle est peu dense et que l'organisation est trop chère, alors les habitants des localités peuvent faire des efforts pour s'organiser entre eux.  A noter qu'il existe des endroits avec des lignes TER ou des dessertes par bus, mais finalement les habitants préfèrent utiliser leur voiture car ils ne veulent pas s'adapter à des horaires de services publics, qui par définition ne sont pas "à leur demande". Les lignes deviennent alors de plus en plus déficitaires. Et in fine les habitants se plaignent de ne plus avoir de train.