C'est peut-être à chacun de chercher (et trouver) des solutions.... Non ? On peut peut-être revenir à l'idée de péage à l'entrée des grands agglomérations ou à une sorte d'abonnement pour avoir le droit de circuler à l'intérieur d'une agglomération. Je vis dans une ville traversée par un grand axe et c'est insupportable de voir des poids lourds ne faire que passer parce que c'est un peu plus court. Le périphérique parisien devrait pas exemple être interdit aux poids lourds qui ne font que traverser la région parisienne, ils devraient prendre des axes plus à l'extérieur, même si cela rallonge leur trajet