l’État par des aides financières.  Pour ce qui concerne les transports en commun, les retraités n'ont pas de tarif réduit (sauf par le biais de carte d’abonnement), ce qui n'est intéressant que lorsque l'utilisation est régulière.  Les autres ont donc recours au ticket à tarif plein, il faudrait envisager un prix plus bas par ticket, surtout que ce ne sont pas les retraités qui utilisent le plus les transports en commun (il faut dire que si nous étions moins taxés, on serait aussi moins économes ou moins avares selon l'interprétation que l'on peut en faire). Il serait par exemple possible de proposer des tarifs réduits à des heures "creuses" (de 9 h 30 à 11 h 30 et de 14 h 30 à 17 h 00), afin de privilégier l'utilisation des transports en commun durant les heures de pointe aux étudiants, lycéens ou usagers qui travaillent . Mais comme pratiquement tous les étudiants et salariés ont des cartes d'abonnement qui permettent les tarifs réduits, il faut bien taxer les autres et prendre l'argent ailleurs ! C'est ainsi que les centre villes se meurent ce qui n'est peut-être pas la bonne solution pour les commerçants...