Il doit y avoir une offre de voiture individuelle "propre" et compétitive Il faut des incitants qui pénalisent les modes polluants et favorisent les systèmes propres . Le système doit être modulé en fonction de chaque situation individuelle. Tout le monde doit être incité et faire un effort à la hauteur de ses moyens. Soyons créatifs pour respecter ce principe. Une mesure telle que l'aide à l'achat d'une voiture moins polluante  (et surtout d'occasion) est une très bonne mesure qui assainit le parc automobile sur le long terme.