En partie les collectivités locales, en partie nous-mêmes; je suis fermement convaincue que nous ne devons pas tout attendre de l'état. Les transports en train d'une ville à l'autre, en province, sont difficiles et obligent souvent à faire un crochet par Paris (centre du monde comme chacun sait).  Certaines lignes de train sont de plus en plus mal desservies: exemple, la ligne 4, Paris-Belfort. Des trains y sont régulièrement supprimés depuis des années, il en résulte une diminution du nombre de voyageurs, qui elle-même devient prétexte à supprimer encore des trains! C'est le serpent qui se mord la queue.... J'ajouterai un point non évoqué dans votre questionnaire: il faut absolument développer le ferroutage, car la surcharge du réseau routier par les camions devient insupportable.