Au cours des dernières décennies, les gouvernements se sont employés à réduire nos dépendances à l’alcool , au tabac (addiction pourtant tout à fait légales) et également à la sur-vitesse sur les routes.  Ils ont mis longtemps à trouver les formules adéquates (d’ailleurs, sont-elle vraiment adéquates, c’est un autre débat!).   Aujourd’hui, je le sais,  la voiture n’est pas bonne pour moi, pour l’environnement, ni pour la société.  Son usage intensif pollue, encombre et m’isole.  Ma « bagnole » est, à mes yeux, un prolongement de ma propriété privée. J’y laisse mon bazar.  Et surtout, ma voiture c’est ma liberté. Je part quand je veux où je veux.  Mais c'est une illusion. J’en suis aussi esclave : une fois en ville, qu’en faire; à son volant elle absorbe toute mon attention et puis compte tenu de son coût, je travaille en partie pour elle.  Pourtant j’aime les transports en commun. je les utilise avec plaisir. Mais je me surprend à trouver des prétextes pour « prendre ma bagnole ».  Je dois dire que ces prétextes sont nombreux et facile à trouver: des lignes (de train, de bus, …) parfois inexistantes, toujours peu denses, des amplitudes horaires limitées (pourcentage non-négligeable de personnes finissant après 18h30 et là: plus de train!), des fréquences trop faibles, des prix dissuasifs dés que l’on voyage à deux et surtout une fiabilité qui tourne au ridicule (impossible d’être à l’heure au travail tous les jours avec les TER: expérience vécue).   Aussi, aujourd’hui, je demande au gouvernement de m’aider à sortir de mon addiction à la voiture.  Il ne s’agit pas seulement de rechercher des voitures moins polluantes. Les voitures électriques ne sont-elles pas comme les filtres sur les cigarettes il y a quelques décennies ?  Je suis prêt à accepter les taxes sur les carburants si elles vont directement  - dans des investissement colossaux dans les transports en commun et pas seulement dans des frais de marketing d’embrumage  "inouï" (!) .   - dans des aménagements et plan de circulations permettant de passer du  "tout voiture » à des solution inter-modales (vélo+train, Voiture+parking relais+transport en commun,… ).   S'il te plait, gouvernement aide moi à délaisser ma voiture. Toi seul peu décider de ces investissements à long terme.