La France devrait être le pays fer de lance des mobilités écologiques en inventant de nouveaux modes de transports adaptés aux modes de vie actuels. Transports individuels, légers, pratiques, accessibles financièrement... Il est malheureux de voir que l'Asie s'est accaparée le marché des trottinettes alors ce que mode de déplacement existait depuis longtemps en France et que nous n'avons pas sûr innover en  lui rajoutant un moteur. La France devrait être capable d'innover en lançant de vastes appels à projets pour inventer la mobilité accessible à tous de demain.