Les régions en concertations avec les départements, les communes.. pour avoir une vision global du transport régional dans la région mais aussi pour les connexions avec les autres régions, elles ont un rôle majeur dans la synergie des infrastructures pour cibler les opportunités et orienter les investissements. Le poids de la région permettra aussi une meilleure prise en compte des acteurs locaux pour faire travailler les entreprises et industries locales aux développements des solutions adaptés à la région.