Les collectivités locales mettent à disposition des moyens mais ce n'est pas suffisant. Un vaste plan de communication, de sensibilisation à l'utilisation des transports en commun pourrait aussi aider. La voiture reste souvent le moyen de déplacement le plus pratique; c'est difficile de changer de comportement.  Les parkings relais sont une bonne chose, mais il en manque. Il y a aussi une incohérence entre la volonté d'encourager la transition écologique et la promotion des voitures de type SUV à la radio, à la télé et dans le reste des médias.  Pour encourager le développement de mode de déplacement alternatifs il faudrait aussi revoir les aménagements urbains (pour que les gens aient plaisir à prendre le temps de se déplacer à pied ou à vélo) : trottoirs accessible aux poussettes et permettant aux jeunes enfants de marcher sans risque, véritables pistes cyclables non dangereuses pour les enfants. Aucune des villes voisines de la mienne ne proposent de solutions intéressantes dans ce domaine. Résultat : tout le monde se déplace en voiture.