les régions, les villes. l'état. A titre d'exemple en 2020 les transports publics seront gratuits au Luxembourg. Il ne faut pas oublier de penser DURABLE = ECOLOGIQUE, ECONOMIQUE ET SOCIAL et non juste écologique. De même qu'il faut prendre en compte un cycle de vie complet et non juste la phase d'utilisation pour penser un mode de transport ou un objet dit écologique. Par exemple la voiture électrique diminue la pollution aux particules fines et la pollution sonore. Mais il reste la pollution aux particules liées aux freins. De plus les batteries doivent être changées tous les 4-5 ans, comment on les recycles? L'impact environnemental est néfaste quant à l'extraction et à la fabrication des composants électroniques.