En ville, la métropole est concernée (Toulouse). le réseau est en cours de développement mais avec des solutions à des couts élevés comme par exemple d'investir : -dans la surveillance et le contrôle des "abus" d'usage des mauvais payeurs, plutôt que de privilégier la gratuité pour tous.  -dans une nouvelle ligne de métro souterraine, alors que le tram peut être mis en place plus rapidement à moindre cout En dehors de la commune, la région doit prendre en charge les routes et les transports par rail. Ces derniers doivent être partagés avec l'état.