Les villes, mais surtout les inter-communes. Le plus gros des trajets ce fait en allant d’une ville à une autre, il faut créer des réseaux de bus ou tramway entre les communes. Et penser l’urbanisme sur le long terme. Dans ma ville natale dans le sud de la France, la mairie envisage de créer une nouvelle route national car il y a trop de voiture. Pourquoi ne réfléchissent-il pas à créer une voie de bus ou de tramway pour créer une vraie alternative ?   Enfin, il serai bien d’envisager de créer des réseaux de bus pour les entreprises ou des groupes d’entreprises avec des trajets adaptés en fonction de la localisation des employés.