Les collectivités doivent avoir les moyens de financer des transports en commun GRATUITS. La majorité des impôts (locaux, habitation, TVA, impôts sur le revenu) doivent revenir aux collectivités locales, et c'est à elle de décider combien elles versent à l'État centralisé pour financer des plans nationaux, et pas l'inverse comme c'est le cas aujourd'hui. Il est temps que cesse la dépendance financière des localités vis-à-vis de l'État. En contrepartie, les localités pourront recevoir des amendes si leurs politiques ne sont pas suffisamment sociales et écologiques.