personne ne doit nous proposer, il est souhaitable que les mentalités changent que les grands de ce monde français donnent l'exemple. Pour certains français , la mobilité est source de travail alors envisager selon le degré de responsabilité, le poste de travail: le télé travail. Pour des Boss, des politiques, des responsables développer les vidéo conférences. Chaque citoyen à sa petite échelle construit un projet, ex: il prend le train pour se rendre à son travail, les villes les agglomérations, les métropoles se doivent de développer les transport intra muros aux heures de pointe, de developper avec les entreprises un partenariat de participation aux développement des dessertes, de la prise en charge d'une partie du coût du transport en commun. Ces mesures sont importantes mais je reste persuadée que les transports des marchandises par camions doit être revus