à tous les niveaux : commune, intercommunalité ,  département ,région , état . mais c'est bien là le problème il ne devrait y avoir qu'un seul niveau de décision pour modifier nos modes de transports . Il n'y a pas de décision commune , chacun gere son budget et met les priorités en ordre dispersé . Il faut un seul organisme avec son budget propre  qui ferait autorité et qui investirait à bon escient pour satisfaire le plus grand nombre . Développer des pistes cyclables dans des villages de 1000 habitants il n'y a que peu d'intérêt par contre développer des pistes cyclables dans une commune de 10000 habitants ça commence à être plus judicieux : l'investissement serait le même mais il y aurait 10 fois plus de personnes concernées par cet investissement !