Les entreprises créent les solutions innovantes, et les services (Ex: sociétés de velos ou trottinettes electriques, société de taxis à Hydrogène comme Hype), et le secteur public peut aider à créer les infrastructures, comme les voies cyclables, ou autres types d'infrastructures). Le secteur public peut aussi aider à l'emergence de filières quand elles ne sont pas encore compétitives (comme la production d'électricité solaire), ou en donnant des subventions pour acheter un vélo électrique. Une grande reflexion devrait être menée au niveau public en France sur le tri des déchets car ça ne semble pas être entré dans les moeurs, contrairement à d'autres pays.