Communes, communautés de communes et d'agglomération ont un rôle majeur à jouer, mais doivent pour cela être largement appuyé par l'Etat. La démarche réussie sera surtout ce que chaque territoire lui-même en fera, libéré de toute forme de mépris ou de condescendance, réaménageant ses espaces et les liens entre ses habitants pour créer aussi bien et aussi joliment que dans les villes devenues durables, des « paysages de l’après-pétrole ». La transition dépend des moyens qui lui seront affectés, elle passera aussi par une parole donnée ou rendue aux territoires et à leurs habitants pour réaliser, depuis les ronds-points qu’ils occupent, des projets qui les rendront d’autant plus fiers qu’ils y auront directement pris part.