Les collectivités locales car elles sont mieux à même de comprendre les attentes des citoyens usagers et de les traduire en un besoin opérationnel. En matière de mobilité électrique par exemple, céder à l’initiative privée l’interopérabilité des infrastructures de recharge (qui peut être native sous réserve de bousculer la machine administrative) empoisonne les usages à due concurrence de la voracité financière des opérateurs marchands de service. Fort heureusement, la PPE ouvre sans qu'il soit trop tard le débat avec les AOM qui devront conjuguer des problématiques de proximité et de cohérence spatiale. L’échelle départementale semble de ce point de vue pertinente.