Les municipalités, les départements et régions, des associations de quartiers: aller vers les transports en communs gratuits,  lors des pics de pollutionles pour commencer. Les entreprises:  prendre systématiquement à leur charge tout ou partie des frais de transports relatifs aux trajets domicile-travail (petits bus qui transporteraient les personnes à partir de points relais où elles pourraient laisser leurs voitures - collaboration entre les entreprises suivant la topologie de l'endroit et chèque transport). Financement: taxe carbone associée à la capacité de pollution des véhicules (taxer les véhicules gros émetteurs, camions, 4x4 utilisés en ville et pour les loisirs etc.  Les mesures comme la taxe carbone devraient faire l'objet d'un large débat (les gens ont des idées et  voir qu'elles peuvent être prises en compte motive...) qui aboutisse a un large consensus. LA GRATUITÉ GÉNÉRALISÉE DES TRANSPORTS PUBLICS (permanente ou au moins en cas de pics de pollution financée entre autrres par les profits liés au péage sur les autoroutes ( à nationaliser)