Chaque particulier, mais aussi les communes, les départements, les régions et l'état. Si l'on ne dépense plus d'argent à acheter un véhicule particulier, son carburant, son assurance, son entretien, cet argent pourrait être destiné à financer ce genre de transport et les infrastructures sécurisées. La voirie serait moins importante, plus facile à entretenir car moins utilisée par un nombre de voitures important. Un bus qui transporte 10-15 personnes avec 10-15 vélos est probablement moins pollueur que 10-15 voitures, d'autant plus qu'il peut faire plusieurs trajets par jour au lieu de rester garé sur un parking au domicile ou au travail.