Là pour moi, il faudrait partir du macro pour bénéficier au micro. Il faudrait que l'État intervienne dans la gestions des transports territoriaux et favorise les investissements dans des projets locaux innovants et qui pourrait profiter à tous. Il faut faciliter au maximum toutes les initiations de transition écologique afin que tout le monde puisse les adopter au maximum. Il faut éduquer les gens aux maximum par des petits gestes et des ateliers citoyens par exemple car il est vrai que ce n'est jamais facile de changer ses habitudes.