Il est essentiel que chacun réalise l’ampleur du désastre auquel nous faisons face, et cela en dehors des pouvoirs publics, mais il est évident que des gestes forts de la part des gouvernements ne peuvent que faciliter la transition des modes de consommation des foyers. Concernant les transports, par example, il serait essentiel que le gouvernement : -	Développe et favorise encore davantage les transports en communs (multiplier les lignes, créer des lignes prioritaires systématiques pour les transports en communs,  -	Développe drastiquement et équipe rapidement d'infrastructures pour vélos l’ensemble des grandes villes de France -	Fasse du vélo le véhicule prioritaire dans le code de la route en ville -	Finance et aide de manière systématique l’achat de vélo (pas forcément électrique !! ) ou de pass transport.