Encore ici est posée la question des intermédiaires! Que l'on se libère des intermédiaires et que l'on laisse faire les individus qui doivent être, guidés par une information pertinente, maîtres de leurs choix. Nous n'avons pas besoin d'assistants officiels et publics. Que ceux qui le désirent ouvrent des boutiques privées d’assistance, ils auront leur place, mais cela ne doit pas se faire avec nos finances collectives. Le néo-clergé n'a pas oublié la leçon de ses anciens, la crédulité des uns fait la richesse des autres !