Je dirais plutôt les collectivités locales : il faut que les maires négocient avec la RATP ou les autres sociétés d'avoir plus de bus, plus de lignes et des lignes qui sont sens pas un ligne qui passe à 30 minutes à pied des maisons pour pouvoir aller au travail quelque chose de logique.  Mais le cas de Paris est vraiment particulier même pour la "province" où il est impératif d'utiliser une voiture. Aujourd'hui on se sent coupable d'utiliser des voitures quand on en a besoin. La fermeture des quais ou même le projet pour le périphérique, en tant que "banlieusarde" est vraiment sans considération de la majorité de gens qui sont en voiture dans Paris : des gens qui n'ont pas d'autre choix qu'utiliser la voiture et c'est assez énervant d'avoir cette culpabilité. Par exemple, j'ai du prendre un appartement dans Paris parce que je n'avais pas d'autre choix pour aller travailler que cela. Heureusement que j'ai des parents qui peuvent m'aider financièrement mais c'est pas possible pour plein de personnes et il faut prendre cela en considération vraiment.  C'est un équilibre délicat : les gens ont besoin de leur voiture mais ne peut-on pas essayer de demander aux personnes ayant accès facilement à des transports en commun de laisser leur voiture chez eux ?