L'Etat ne doit pas et ne peut pas tout assumer. Il en résulterait une perte d'efficacité et une hausse de ses dépenses, et donc des impôts, jugée aujourd'hui inacceptable pour la minorité bruyante qui défile dans les rues et qui prend son cas personnel comme une généralité.  Aussi, il faudrait probablement que l'Etat et les collectivités territoriales s'associent avec des entreprises pour fournir un service de qualité au meilleur prix. Néanmoins, je reste dubitatif quant au fait de trouver une entreprise qui accepte de jouer franc-jeu avec l'Etat et qui ne le prenne pas pour une vache à lait, comme cela a bien souvent pu se voir par le passé dans de nombreux contrats et autres partenariats publics/privés.