Les communes. Je pense que L'État devrait imposer aux communes d'engager 5 initiatives écologiques (sous peine d'amendes). Ensuite ce serait aux communes de choisir. Car chaque endroits a des besoins différents (peut être déjà certaines choses mises en place, ou en fonction des préférences et moyens pratiques des citoyens, et les besoins ne sont pas les mêmes entre un village de 1000 habitants et une grande ville comme Bordeaux). Mais les communes doivent prendre leurs responsabilités. Les problèmes de transports en commun trop peu fréquents et trop chers, pas assez de bac pour trier ses déchets (je dois marcher 10min pour vider mon verre !!!!) etc.