LA REGION REGIONALISER LE TRANSPORT! Recréer des petites lignes de train, multiplier les possibilités d'horaires. Je suis prof de musique (enseignement artistique spécialisé, Ecole de musique) en territoire rural, je finis à 20h00, 21h....Il n'y a plus de train depuis 18h00.... Les bus ne sont pas un transport écologique et de toute façon ne solutionnent pas mon problème, je suis à cheval sur 2 départements (22/29) et les bus sont gérés par les départements, mon déplacement prendrait une journée rien que pour aller.... C'est donc impossible pour moi, condamné à la voiture.  cela nécessite de donner du pouvoir effectif aux Régions , de lever l'impôt en Région! je travaille loin de mon lieu de résidence et en territoire rural. Changer d'emploi où de cadre de vie impacterai ma famille et le travail de ma conjointe (c'est l'un où l'autre qui fait des km) , c'est impossible de changer aujourd'hui. Si le train était développé, je prendrai le train.