diminuer les transport aérien et maritime augmenter le pris de leur carburants. recycler les métaux en France au lieu de les renvoyer en chine  tous les produits d’amazones trier et retirer pour les associations les cadeaux de noel. déprogrammer les pannes des machines .  Faire des codes pour savoir ou sont fabriquer les produit bio ménager , avoir les adresse des usines savoir si le plastique et emballages bien fabriquer en france diminuer les prix des produits fabriquer en France  ne mettre le drapeau français quand produit fabriquer 90 % en france pas que assemblages.