Ce serait bien de développer les solutions d'autopartage. Cela se fait beaucoup à Montréal au Québec, et le système fonctionne bien. Il y a un manque de visibilité de ces solutions en France, il faut des campagnes de sensibilistion, d'encouragement, des pubs etc.  Tout le monde doit faire des efforts pour proposer des solutions alternatives : le prix des transports en commun doit baisser (financement par la taxe sur le diesel et l'essence ?), les collectivités locales et l'Etat doivent investir massivement dans le vélo, les transports en commun, l'autopartage, etc.