Il existe des séries d'autorités compétentes allant du national au local, mais les schémas d'aménagement régionaux devraient obligatoirement prévoir les déplacements doux lors de tout travail sur les infrastructures routières existantes. Cela permettrait de multiplier les créations de nouveaux tracés ad hoc en réunissant : département, région, etat, mairies et associations locales. Cela existe un peu avec les schémas directeurs départementaux et les communautés de communes mais  les impulsions pour intégrer les mobilités douces sont lentes. Faut  rendre obligatoires les schémas intégrant les mobilités alternatives (vélo, handicap, piétons, etc.).