Je travaille désormais à 60km de chez moi. Il m'est impossible de prendre les transports en communs (entre 2 et 3h aller), je suis contrainte de privilégier la voiture, le covoiturage et le télétravail dès que c'est possible. S'il y avait des navettes régulières ou des bus/trains avec des correspondances cohérentes, je privilégierai sans hésiter les transports en commun + une mobilité douce (vélo)  L'Etat, les régions et collectivités locales avec la participation des entreprises pourraient développer le transport multi-modal, avec de vrais programme de pistes cyclables/parking à vélo sécurisés, des parkings relais et la mise en place de navette vers les gros pôles d'emploi en province. Plutôt que d'encourager les véhicules électriques, encourageons le multi-modal en développant les transports en commun (ex en Suisse).