L'État bien sûr ! Pourquoi ne pas rendre les transports en commun gratuits ? Pourquoi se conformer aux directives européennes qui visent à l'ouverture à la concurrence des trains ? Les transports en commun sur l'ensemble du territoire devraient être une compétence exclusive de l'État, au même titre que les hôpitaux... On ne devrait pas chercher à faire des bénéfices sur les transports en commun ; il faut les développer au maximum, y compris en zone rurale. Pourquoi ne pas développer des tramways ruraux ? Il y a cent ans, des lignes de trains existaient partout dans nos campagnes. Nous avons fait le choix de la civilisation de la voiture, mais il faut aujourd'hui changer radicalement, et revenir sur ce choix irresponsable. Il faut réduire au maximum les tarifs des trains et des transports en commun en général. Il n'est pas normal que les prix aient quintuplé en vingt ans. Il n'est pas normal de payer parfois moins cher un billet d'avion qu'un billet de train, pour la même destination.