D'après vous ? Cette question est très intéressante. Vous pensez  peut-être à ubériser les transports en commun où confier les transports à des entreprises privées qui vont se faire de l'argent sur le dos des Français .  Il faut une concurrence sur le marché de l'économie afin que le citoyen qui possédera le choix de son transport puisse  toucher la récompense. Et l'état doit faire en sorte que les transports qu'ils proposera dans le règne de la récompense individuelle soit le meilleur possible afin que la planète ne subisse pas les dégâts causés par des transports polluants. Rien ne sert de remplacer le tout carbone par le tout électrique il faut être intelligent et économiser. Seuls ceux qui ont du civisme le font ! Alors il faut récompenser le civisme ! J'ai plein d'exemples à vous montrer. Pour la pollution par exemple  http://dubruly.free.fr/reponses_articles_blog.php?choix=article02