Un "plan Marshall" de l'hydrogène : L'Europe et la France doivent soutenir le développement d'une forte filière hydrogène issu de sources renouvelables pour les transports. L'imposer d'abord pour les flottes de transport,  maritimes et terrestres (véhicules d'entreprise, de transports en commun et les chemins de fer). Puis probablement à terme pour les véhicules individuels et l'aviation. ----------------------Outre son bilan écologique global calamiteux et sa faible efficacité énergétique, le véhicule à batterie électrique est une impasse qui détruira notre industrie au profit d'un monopole de l'industrie Chinoise. Aujourd'hui la batterie représente 40% du coût d'un véhicule électrique ... n'est déjà produite qu'en Asie ... alors qu'elle est subventionnée par un bonus écologique à l'achat issu des fonds publics.