L'organisation des transports en commun en région parisienne n'est pas bonne. On peut sans trop de difficultés rejoindre le RER, mais en "circuit court", pour des déplacements de quelques kilomètres, pour aller d'une ville à l'autre, sans passer par le train, là où des bus feraient bien l'affaire, bien souvent il n'y a pas d'offre. Il n'y a pas d'offre parce qu'en réalité ces zones sont des zones mortes, des villes dortoirs. Dans ces zones il n'y a pas de société humaine en tant que telle. Il faut inciter les gens à vivre là où ils habitent. Cela passe par le développement de transports en commun simples, comme le bus (et non par la construction de la ligne 18 où je ne sais quel autre gros projets d'extension de ligne ferroviaire). Que les maires développent les lignes de bus dans leurs villes !