Collectivités locales, soutenues par l'Etat. Si l'on veut diminuer l'emprunte carbone, un plan d'investissement dans les transport en commun est indispensable. Aujourd'hui j'ai la chance d'habiter à 10 minutes à pied de la gare, elle même à 10 minutes à pied de mon travail. mais si mon travail était ne serait ce que 15 min plus loin, je prendrais surement la voiture car difficile de trouver un autre transport. Les trains ne sont pas adaptés au transport de vélo, ce qui engendre d'ailleurs de plus en plus de difficultés pour les cyclistes. Et si on arrive à caler son vélo parmis les autres, peu de pistes cyclables.