pour les solutions alternatives,  je trouve que le transport à la demande est bien, pour ce qui est de certaine commune il n'y a pas le choix - le bus passe le matin et le soir,  c'est du ressort des communes . et  pour les grandes villes les personnes à mobilité réduites les personnes âgées rien n'est vraiment adapté. allez prendre le métro quand vous avez 80 ans et qu'une foule d'enfants arrive en courant pour entrer dans le métro sans même s'inquiéter si la personne  âgée pourrait s'asseoir.  ce n'est pas simple - les escalators - les escaliers -- en fait la ville est faite pour les personnes bien portantes.