Je pense que la ville et l’etat À plus grande échelle doivent organiser les transports en commun. Cela dit, je pense qu’il est de la responsabilité de chacun de favoriser le bon fonctionnement de ces transports. C’est-à-dire de ne pas les dégrader, de ne pas salir et de payer son titre de transport. Les personnes dégradant ou ne payant pas leur titre de transport devraient être plus sévèrement traitées puisque leurs actions ont un impact négatif sur tous. Cela dit, je ne crois pas qu’il faille imposer un système plus qu’un autre. Il n’y a pas le « gentil » cycliste et le « méchant » automobiliste. Le développement de voix spécialisées et le respect de la signalisation par tous, y compris piétons ou cyclistes, favoriserait un environnement urbain plus serein.