Il faut inventer la multipropriété des véhicules entre plusieurs familles et proposer des aides financières. Pour en revenir sur mon cas perso, si je pouvais acheter avec mon voisin (et autre autour de chez nous) un véhicule hybride rechargeable (avec aide financière en proportion de la baisse de CO2) pour le covoiturage. Je pourrais baisser de manière importante mon impact CO2. Bien sur mon voisin et moi même payons des impôts donc on n'a actuellement pas d'aide pour le changement des véhicules. Mais cela nous coûte moins cher de payer du diesel que de changer de véhicule. Si on avait la possibilité de faire du multipropriété et d'avoir une aide pour l'achat d'un véhicule hybride rechargeable on baisserait notre impact CO2 de manière importante (à nous deux 250 Km par jour). De plus cela nous inciterait à proposer ce système de multipropriété à d'autres personnes (donc peut 3 ou 4 au total).