L'Etat, par un PJL voté par le Parlement. Et portée en parallèle au niveau de la Commission européenne. Il faut aujourd'hui contraindre la grande transformation. Je vous incite largement à vous inspirer des idées américaines du Green New Deal (notamment portée par Joseph E Stiglitz, prix nobel d'économie), faire financer la transition par de la dette (c'est un investissement, donc un projet de long terme, donc cela répond à l'objectif de l'endettement) et porté par les taux d'intérêt actuellement bas. Bien sûr il faudrait d'abord réaliser un diagnostic d'investissement pour savoir quelles technologies sont mures ou pas.