- L'Etat doit créer des obligations pour les régions pour créer des circulations douces avec un objectif quantifié  (à l'image de ce qui se fait pour les logements sociaux, mais au niveau de la région).  - Les collectivités doivent faire des stratégies d'équipement et distribuer des objectifs par CU, qui devront faire avec les maires des plans locaux.  - L'état doit imposer que les PLU contiennent des parkings à vélo sécurisés pour les immeubles, les lieux publics, dans les constructions neuves, et un objectif quantifié annuel pour les constructions existantes.  - L'argent doit être pris sur le budget route . (dans les pays où les routes sont très mauvaises, les gens ne comprennent pas les occidentaux : vous payez pour avoir des belles routes, vous payez l'essence pour rouler vite, vous payez pour avoir des radars et vous payez des amendes. Chez nous, on ne paie pas pour les routes, alors on paie pas pour l'essence car on ne roule pas vite et on ne paie par les radars et on a pas d'amendes...Humour bien sûr, mais réalité quand même.).  - La réglementation pour les transports de personnes doit permettre de créer des petits équipements simples pour des circuit de courte distance et des financements simples : ouverture des lignes par les collectivités à des indépendants, ou des TPE, subvention pour l’acquisition et l'aménagement du véhicule et mise à disposition d'un logiciel et d'un terminal pour achat de tickets électroniques et paiement par téléphone. (Notre Mairie offre un service gratuit de mini bus pour les personnes agées,. Le bus est un 9 places, , donc permis B, le chauffeur est l'appariteur, donc réemploi, il fait la prise et le dépôt à domicile donc pas d'arrêt à créer, il aide les personnes à monter et à descendre, donc pas d'équipement technique, la camionnette est couverte de publicité, donc petite rentrée d'argent pour la Mairie..: il faut s'appuyer sur ces solutions, mais en sortant de l'aspect gratuit et municipal) -  L'Etat doit créer des obligations aux collectivités pour mettre en place des solutions de partage (vélo, auto, Trotinette,..) en accompagner financièrement les besoins en infrastructures. - L'Etat doit créer des obligations négociées avec les collectivités de créer des KW produits par des énergies renouvelables à destination d'une consommation locale.  Toutes ces obligations doivent être issues d'un débat et de négociations  avec chaque Région qui donneront lieu à un plan personnalisé pluriannuel.    - L'Etat doit définir une politique industrielle permettant une réinternalisation de l'industrie de la construction du vélo et autre mobilité légère, pour créer des emplois locaux et réduire l'empreinte CO2 de l'importation, en créant des appels à projets.  - L'Etat doit aider à la construction d'une filière industrielle de transport en commun et tant sur un créneau de haute performance mais aussi très basique et rustique à l'utilisation pour les petits trajets locaux.   - L'Etat doit définir une politique industrielle permettant une réinternalisation de l'industrie de la construction la construction de panneaux solaires et éolienne (la politique actuelle subventionne l'industrie chinoise)en créant des appels à projets.   Alors, seulement on pourra envisager de réduire le nucléaire.