Pour le vélo : les aménageurs ! Et un premier point serait qu'il y ait des responsables clairs de chaque aménagement : quand on demande l'entretien d'une piste,  ou l'aménagement d'un lieu dangereux, la première réponse c'est : "c'est pas moi, c'est l'autre". Et cela peut durer longtemps.  Mais aussi le gouvernement pour des démarches de prévention routière, pour favoriser la cohabitation sur les routes entre tous (et cela s'adresse autant aux automobilistes dangereux qu'aux pelotons sans gêne pour les automobilistes ou aux cyclistes sur les trottoirs dangereux pour les piétons, ou aux piétons sautant brutalement sur la route sans regarder parce qu'ils n'ont pas entendu "broum, broum"!).  Le covoiturage est déjà pas mal organisé pour les longs parcours. Pour le domicile-travail, nous avions essayé, mais si les horaires sont souples les gens ne sont pas disposés à perdre la liberté que leur donne le transport individuel. Les transports publics sont chers quand on les prend occasionnellement.