<> Selon l'INSEE, en 2008, 40,8% de la population Française vit en dehors des pôles de plus de 10 000 emplois. Les administrations publiques doivent donc développer leur offre de transport en commun (bus et train) afin d'augmenter le nombre de communes desservies ainsi que la fréquence des trajets entre les zones périurbaines et les grandes villes environnantes. Les entreprises privées doivent également être incitées par l'état, via des allègements de cotisation, à financer la mise en place de navettes entre leur site et le réseau de transport en commun public. Cette offre compétitive de transports en commun doit permettre de diminuer le recours à la voiture personnelle (diminution de la pollution) tout en désenclavant une partie de la population pour qui l'accès aux services publics mais aussi aux bassins d'emplois est aujourd'hui difficile.