Les communes et communautés de communes  à condition que l'usager accepte de contribuer aux frais suivant ses moyens (petits abonnements). Des petits cars sont affectés aux transports scolaires : en dehors de ces heures, le véhicule pourrait être affecté au transport d'une autre population (pour commissions, R-V médicaux etc...) Le tout est de savoir s'organiser et d'accepter des contraintes qui ne relèvent pas du tragique mais d'une discipline sagement consentie. On peut voir cette solution comme un moyen de convivialité aussi.