Tout le monde à son échelle et à sa façon. Encourager l'auto-stop qui ne coûte pas grand chose et répond bien à la fois à la mentalité d'assistanat mais aussi à celle du partage. Autre exemple, au lieu de mettre l'intégralité des offres de reprises des constructeurs ou des primes à l'achat sous forme de réduction, proposer un bon d'achat ou chèque cadeau de disons 500€, financé par les constructeurs, pour l'achat d'un ou plusieurs vélos (si on leur demande directement d'offrir un vélo ils vont sous-traiter la prestation au plus bas de gamme pour récupérer la différence, en négligeant la qualité pour au passage discréditer la confiance dans cette alternative). Cette offre conditionnerait aussi une partie des primes d'État que les constructeurs utilisent allègrement comme argument de vente. Pour 500€, on a déjà du beau vélo, voire inclure l’ensemble de l'accéssoirisation sous réserve de l'achat d'un vélo à proprement parlé. Ce serait aussi une remise conséquente pour ceux à assistance électrique. Ainsi, même si le conducteur ne s'en sert pas, il pourra le revendre. Cela pourra aussi l'inciter à choisir un modèle pour son enfant, initiant celui-ci au cyclisme. Le parc de vélo d'occasion augmentera, améliorant son accès aux budgets plus faible, sans pour autant léser les professionnels qui verront une hausse des ventes du neuf et un élargissement de leur clientèle. En parallèle, il faudrait bien évidemment faire la promotion des revendeurs locaux, sinon les géants du sport-business vont récupérer la manne sur leur gros volume de leur filaire d'import à bas coût.