les collectivités  (à tous les niveaux, et accessoirement renationaliser totalement la SNCF ...) question transport en commun, l'intelligence collective au sein d'une entreprise question covoiturage, des plateformes "privées" type blablacar ... mais certainement pas Uber ... bref un panel plutôt large et non exclusivement du service public. Toutefois le service public reste pour moi la garantie de la non-prolifération d'offres nécessitant autant d'infra-structures spécifiques que de prestataires  ...