Toutes les collectivités territoriales mais de manière coordonnée... Noter qu'il est impossible de prendre le train pour se rendre en province sur de nombreuses destinations si l'on a pas les moyens financier élevés (100€ AR à 20km de la gare en taxi) ou une voiture qui vous attends à chaque destination. Les transports dans les zones éloignées, plus de quelques km, en zone péri-urbaine des petites villes, sont quasi inexistants sauf sur des trajets privilégiés inter urbains. Je vais "à la campagne" à 200km de Paris le temps de transport en commun (train + car non coordonnés) varie de 4 et 7_heures depuis Paris = > la voiture particulière obligatoire (pas d'offre covoiturage, ni de "client" quand je propose ces trajets non qu'il n'y ait pas de'usagers mais les logiciels de centrales de covoiturage sont inadaptés et privilégient les déplacements totalement inter urbains sur des grands axes.