•	Les collectivités territoriales, voire l'État (prenons l'exemple des pistes cyclables : l'État encourage la création de voies cyclables en échange de subventions, mais dans de nombreux cas, ces pistes sont tracées par les mairies dans le seul but de bénéficier des subventions, sans que la qualité ni la sécurité de ces voies ne soit assurée contrairement à nos voisins Européens. •	L'Etat qui peut financer en rétablissant l'ISF, en taxant les gros pollueurs de air, terre, eaux (usines, avions, camions, bateaux, industries, agriculture.) •	Les régions après redistributions de l’argent de l’état tout en gardant la ligne directrice de l’état garant.