La mobilité n'est pas la seule cause du dérèglement climatique, cependant cela relève d'un peu tout le monde. Certaines solutions peuvent venir de l'état (Ferroutage) et du secteur privé (blablacar), des régions et  des départements (bus, lignes chemin de fer régionales), des entreprises (télétravail), des mairies et des communautés de commune (plate forme d'auto partage etc ..) et des individus qui prennent déjà aujourd'hui des initiatives dans le domaine de l’entraide, du covoiturage, du vélo ... concernant le vélo j'aimerai que le gouvernement me dise comment organiser ma vie quand on est loin de tout hormis le fait de passer ma journée sur mon vélo ....