Concernant les bus, l'intercommunalité et la région. Pour le train, la SNCF avec l'aide de l'état ou de la région selon les lignes concernées. C'est à l'état d'impulser une réflexion nationale pour se déplacer autrement, mais aussi se déplacer moins ou moins loin, en finir avec la construction de ces zones commerciales construites sur des terres agricoles en périphérie des villes et aménagées pour les voitures (rien n'y est prévu pour un déplacement piéton) et remailler le territoire en aidant à l'implantation de magasins de producteurs locaux par exemple et de guichets de service public. Concernant le vélo, en dehors des grandes villes où des solutions de partage existent, prévoir une aide financière incitative par l'employeur ou l'état pour les personnes qui utiliseraient celui-ci pour se rendre à leur travail.