La collectivité dont je dépend en pensant la mobilité douce, en aménageant plus rationnellement l'espace, par exemple en remettant  de l'activité dans les centres (villes et bourgs) qui se vident (bureaux, ateliers relais, locaux proposés aux producteurs locaux, cinémas, cabinets médicaux...) et en proposant des parking dans les petites villes qui ne peuvent pas, à cause de leur taille, avoir de transports en communs. Ceci limiterait également l'étalement et le grignotage des terrains agricoles et naturels. Ceci augmenterait l'intérêt pour les centres-villes qui ne peuvent pas être que des "musées".