L'Etat pour ce qui est du transport ferroviaire moyenne et longue distance. La SNCF ne propose plus la souplesse d'utilisation de ses moyens comme il y a seulement 30 ou 40 ans. Dans ce domaine il y a une énorme régression du service public. La Région, le Département, l'Intercommunalité pour ce qui est des transports en commun de proximité. Là aussi, il y a régression dans la souplesse d'emploi des moyens et souvent une inéquation des horaires.  Les communes rurales ou excentrées par rapport aux centres de décision dans ce domaine sont les grandes oubliées et c'est pourtant de plus en plus de ces communes que partent et reviennent chaque jour les actifs qui par défaut d'autres moyens de transport adaptés utilisent leurs moyens personnels. Les autres moyens évoqués sont sympathiques mais ne sont que des gadgets. Vous auriez pu ajouter, la trottinette. Dans le domaine du transport en commun ferroviaire et routier, un réaménagement général du territoire s'impose vivement et urgemment. A commencer par une politique de réinvention du transport fret ferroviaire.