J'interviens ici, car je pense qu'il faudrait revoir la règlementation sur le transport public. En effet, dans de grande majorité des cas il est obligatoire d'avoir recours à un véhicule de plus de 9 places (donc des cars, chers et du personnel qualifié, un centre technique etc...). Je pense que l'un des devoirs principaux des collectivités rurales (que l'État devrait le cas échéant soutenir) est de mettre en place un système de mobilité en commun adapté au peu de population directement concernée: si mettre en place une ou plusieurs lignes de bus est prohibitif, il pourrait être imaginé un système de taxi intercommunal par exemple (le cas échéant roulant à l'électricité pour des trajets à l'échelle de l'intercommunalité).