A la fois l'état en revoyant sa copie en ce qui concerne l'amélioration de la structure routière . A ce niveau il faut revoir les contrats avec les sociétés autoroutières pour qu'en contrepartie de leurs bénéfices elles s'impliquent dans la réfection de l'ensemble des structures routière. Si tel était le cas, on pourrait envisager qu'au lieu d'avoir des barrières de péages, chaque français paierait comme en suisse un abonnement mensuel pour bénéficier d'une infrastructure moderne nouvelle au service de tous.  Les Entreprises en favorisant le télétravail dans les secteurs où cela est possible, et là il y a potentiellement un gros retour sur investissement tant en gain de productivité qu'en gain écologique.