S'il y avait un système d'auto-partage dans mon secteur, je ne me poserais pas de question pour le jour où je devrai changer de véhicule. Il faudrait une impulsion forte au niveau départemental voire régional ! J'apprécierais aussi un développement des pistes cyclables sur les grands axes des communes, pas simple quand par endroit même les trottoirs sont tellement étroits que je doute qu'on puisse passer si on est une personne en fauteuil ou si on a une poussette double avec deux jeunes enfants côte à côte.