les propositions doivent émaner ou à minima être validée par des personnes indépendantes, compétentes, ayant l'esprit ouvert et surtout n'ayant aucun intérêt financier. A ce titre les labos de recherche ont un intérêt financier direct puis souvent indirect en tant que filiale d'un industriel. C'est le cas du CO2, les études alimentent le labo, puis ensuite rapporte sous la forme de technologie d'enfouissement. On comprendra tout de suite l'intérêt à accuser le CO2 de tous les maux alors que la vapeur d'eau est un gaz à effet de serre plus important.  La forêt est un puissant producteur de vapeur d'eau, le nucléaire aussi.