Je pense que l'état a un vrai rôle à jouer dans la préservation de l'environnement. Il doit inciter les entreprises et les consommateurs à changer leur mode de transport, et même sanctionner les mauvaises pratiques !  Il doit mettre en place des solutions pour que les français même les plus pauvres ou habitant la pleine campagne puissent se déplacer facilement. Il doit inciter les gens à partager leur voiture par exemple (récompense) et sanctionner ceux qui peuvent le faire mais qui ne le font pas (amendes). L'état doit investir dans la recherche pour trouver de vraies solutions à l'essence, diesel, etc. Les entreprises devraient mettre en interne des services de co-voiturage, une flotte de véhicule hybrides et des vélos à disposition des salariés.