d'abord posez vous la question de pourquoi les gens se déplace de plus en plus loin pour aller travailler? une piste en France on privilégie les grosses entreprises qui ne sont pas à proximité. une autre possibilité évoquée je crois par une société comme ADEO, créer des bureaux déportés en dehors de l'agglomération lilloise à 30 kms par exemple, et créer des salles de vidéo conférence, ou des navettes pour les regroupements sur Ronchin, et/ou des véhicules électriques en cas de déplacements imprévus.