Seuls les transports en commun sont capables de transporter un maximum de personnes, les autres sont anecdotiques vu la manière dont le pays est organisé. Les temps de trajets sont parfois très longs, liés à des paramètres comme le prix de l'immobilier ou des loyers. Faire du vélo pendant 1 heure dans un air pollué ou sous la pluie, c'est ridicule. Le covoiturage pour aller au travail, c'est compliqué. Ce n'est pas en incitant qu'o va y arriver, c'est en créant les conditions pour que l'on y vienne naturellement.