Un mixe d'état et de privé. Je pense que par exemple les initiatives d'Anne Hidalgo pour rendre la voiture insupportable à Paris est une bonne chose, c'est une "petite ville" au niveau de la superficie (10 fois plus petite que Londres par exemple) et qu'encourager les habitants à utiliser le métro, la marche, le vélo, la trottinette est une bonne chose, j'espère qu'un jour on arrivera à ne plus avoir de voitures dans la ville mise à part les livraisons et les engins d'utilité publique (police, ambulancier, pompier). En rendant la ville inhospitalière aux voitures (action publique) cela crée des opportunités commerciales que le privé se chargera de combler.