Macron ! Plus sérieusement, tant que des entreprises privées auront la possibilité de proposer n'importe quoi aux gens, (des voyages à très bas coût, tous les aliments du monde, en toute saison, des grosses voitures avec des gros moteurs, n'importe quel produit chez vous le lendemain, des montagnes de déchets plastiques au McDo et bientôt des voyages dans l'espace hyper polluants !), elle s'en s'en priveront pas et ce sera bien sur au détriment de la planète. Et vous viendrez nous dire que c'est de la faute des simples gens, qui doivent mieux régler leur chauffage...  Il faut imposer des choix environnementaux globaux aux entreprises, quitte à interdire. Le libéralisme a vécu, la Terre ne s'en remettra peut-être pas.