Je suggère la création d'un compte de responsabilité écologique. Chaque citoyen adulte aurait un certain nombre de points (indéxé sur le salaire - sans plafond maximum) et on déclarerait ses actions écologiques (exemple: utiliser les transports en commun...). Chaque action permet de récupérer des points. Les points restants sont reversés sous forme d'euros à une association qui organise des actions concrètes (on aurait le choix entre plusieurs possibilités). On pourrait confier la mise en oeuvre (plateforme numérique...) à une startup. Evidemment beaucoup de mes cocitoyens seraient fortement contre car cela diminuerait leur précieux pouvoir d'achat. Peut-être rendre la contribution financière facultative mais garder l'accumulation des points?