Les collectivités locales et l'Etat pour ce qui est des chemins de fer, qui constituent un mode de transport très pratique qui doit être développé.  L'Etat pourrait aussi soutenir cet effort des individus qui privilégient les transports en commun en mettant en place par exemple un crédit temps qui viendrait en déduction de l'obligation légale de la durée du travail. En effet, prendre les transports en commun, c'est souvent moins cher mais beaucoup plus couteux en temps, et concilier vie de famille et travail est déjà très complexe sans intégrer le paramètre de la mobilité alternative à la voiture.