L'état et les sociétés de transport. Je suis dans la région Bordelaise (haute gironde) et malgré l'accroissement exponentielle de la population ces dernières années, strictement rien n'a été fait pour améliorer les transports en commun ! nous avons une gare rénovée mais très peu de train...c'est un comble, quelques uns le matin et le soir, toutes les 1/2 heures ... et encore quand ils sont à l'heure... Résultats  : des routes saturées, des bouchons interminables, de la pollution à profusion et une qualité de vie dégradée