Tous les moyens sont bons. C'est comme pour tout le reste : cela doit venir de partout : des pouvoirs publics bien sûr, mais aussi des entreprises, de l'économie sociale et solidaire, des associations, des corps intermédiaires, et des particuliers bien sûr. Nous parlons d'un plan Marshall qui doit mobiliser de toute urgence toutes les forces vives, toutes les imaginations, toutes les volontés. Nous parlons de sauvetage du frêle esquif qui nous permet de vivre perdus quelque part dans un vide sidéral, sans rafiot de rechange, sans même un canot de survie. Nous parlons surtout de l'humanité, car la planète et la "nature", elles, s'en sortiront sans doute. Nous parlons de notre espèce. Et nous parlons de civilisation.