Les constructeurs automobiles!. -Avec la mise sur le marché de solutions alternatives concurrentielles par rapport au diesel, aussi bien en terme de prix d'achat que de confort d'utilisation. -Avec la réorientation de l'accompagnement financier vers la production de véhicules compétitifs en prix et supprimer le maquis de primes à l'achat accessibles que pour certains et pas pour d'autres! Comment peut on proposer une prime de 5000€ à une personne non imposable (donc faible revenu) pour l'inciter à l'achat d'un véhicule électrique ou hybride qui coûte plus cher à l'achat de 6000 à 10000€???. Que les constructeurs nous proposent des véhicules propres aux mêmes conditions de prix d'achat et de confort d'utilisation (autonomie et consommation) que les véhicules diesel, et le parc automobile pourra se renouveler.