Réduire à 3 ou 4 différents modèles de véhicules propres la production française.Les industriels  doivent se centrer sur l'aspect écologique et pratique.Coût moyen du véhicule. L'agglomération doit accentuer le développement de pistes cyclables protégées, trams, fréquence de petits bus, locations dans les mairies de véhicules ou vélos pour usage ponctuel, bornes de rechargement, et l'état doit inciter les industriels à construire 1 ou 2 modèles basiques de petits véhicules propres pour les villes à bas coût..Pas besoin de gadgets. Et petits modèles de vélos avec protection type ceux construits dans les pays du nord,vélos sur neige. Stopper les rallyes en tous genres ... Pas de 2 roues motorisées sauf pour les personnes majeures pouvant justifier d'une obligation professionnelle. Pas de jet ski, motoneige,gros bateaux de croisières, avions privés de tourisme,...Le loisir "gogogadget" Limiter à 1 voyage par an en avion. Pas de portes containers géants sur les mers pour amener ce que l'on doit produire ici C'est l'Etat qui doit légiférer