Je pense que ce type de solutions alternatives doit être traité localement. En plus de créer du lien social, cela permet d'apporter des solutions plus adaptées à la région et aux besoins des populations. Pour l'auto-partage, le covoiturage, il faudrait créer des plateformes de discussion au sein des communes pour mettre en relation les personnes, proposer quelques véhicules... D'autres solutions doivent surement être envisagées sur une échelle plus grande : pistes cyclables, transports en communs...