La conception des villes et villages est fondamentale. Pour économiser l’énergie il faut densifier l'habitat pour faciliter la mise en place de transports en commun. Il faut que les lieux de travail, les lieux de commerce et les lieux de loisir soient au même endroit que les lieux d'habitation. Pouvoir aller travailler ou faire ses courses a pied ou en vélo, c'est idéal pour la qualité de vie et l’environnement. Il faut prendre ça en compte dans l'urbanisme. Aux Pays-Bas (ou j'habite) les hypermarchés de peripherie sont interdits. Résultats: un maillage serre de petits supermarchés en ville ou on peut se rendre a pied ou en vélo. L’état pourrait subventionner l'installation de commerces de proximité dans les villages et les banlieues désertées.