Les villes doivent faire des efforts colossaux pour rattraper le retard accumulé. Lorsque la législation Européenne a incité les agglomérations à favoriser la circulation des cyclistes, les villes se sont contentés de tracer 3 bandes blanches au hasard sur le bord des routes histoire de se donner bonne conscience. Sauf que cela ne suffit plus. Il faut désormais repenser l'intégralité des voies de circulation, pour permettre à tout à chacun d'utiliser de manière quotidienne le vélo. Egalement, les entreprises doivent (et beaucoup le font déjà) prendre conscience de ces changements, et proposer des infrastructures adaptées (vestiaires, parking à vélo, douches, voire prime pour les personnes se déplaçant à vélo).