Je pense que l'état central doit porter certains grands travaux.  1/ En particulier sur le sujet du COVOITURAGE URBAIN: l'état peut soutenir, financer et promouvoir une plateforme électronique de covoiturage urbain.  - Blabla car est adapté aux longues distances mais pas aux déplacements urbains  - Uber est un service professionnel  - Une plateforme de covoiturage urbain devrait ressembler à Uber avec certaines adaptations 2/ Ensuite et à plus long terme sur les VÉHICULES AUTONOMES: Profiter des possibilités des véhicules autonomes pour limiter la circulation de véhicules individuels. 3/ Pour limiter les déplacements quotidiens vers les lieux de travail: Soutenir et financer le TÉLÉ TRAVAIL.   - L'état doit montrer l'exemple en se fixant des objectifs de taux de jours travaillés en télé travail pour les services de l'état.   - Soutenir la mise en place du télé travail dans les entreprises.   - Le téle travail peut également prendre la formes de services de grandes entreprises ou de grandes administration délocalisés dans les zones rurales. Une entreprise de téléprospection peut par exemple avoir un établissement secondaire dans une zone rurale.