Les communes du pays de Gex associé à l'Etat de Genève. Les transports dans cette région sont une calamité car gérés au niveau d'un département (l'Ain en l'occurrence) qui se soucie comme d'une guigne de la zone frontalière. En fait, les même problèmes se retrouvent en Haute-Savoie sur les régions de la vallée de l'Arve et de Saint-Julien jusqu'à Annecy. Pourquoi ne pas rallier le pays de Gex à la Haute-Savoie et ne parler que d'une seule voix à nos interlocuteurs helvétiques. Ici, après  Genève, les pôles d'attraction sont en fait Annecy, puis Lausanne. Bourg-en-Bresse, c'est le bout du monde, pour ne pas dire l'étranger.