Adressez vous aux chinois pour qu'ils arrêtent de polluer la terre, aux Brésiliens pour qu'ils gardent la forêt amazonienne. Arrêtez de couper les fôret de chez nous pour en faire des copeaux de bois. Demandez aux constructeurs de faire des voitures à hydrogène à 20K€ (là vous donnez des primes pour financer l'achats de voitures étrangères électriques à batterie.  C'est quand même idiot) Les asiatiques vont-ils reprendre leur batteries usagées ? Certainement pas. ils produisent mais ne veulent plus leurs déchets... Excusez moi l'expression, c'est  foutre la merde chez les autres (nous) J'ai eu une voiture hybride. C'est nul à la campagne. C'est juste promener 200kilos de batteries. Tous les français ne sont pas des parisiens plantés dans les bouchons. Mettez des péages à l'entrée des grandes agglomérations. Péages gratuits pour les voitures dans lesquels il y aurait au moins 2 personnes. Idem sur les autoroutes. Taxer les camping car qui polluent et qui transportent des p'tits vieux à la traine alors qu'ils pourraient aller dans des petits hôtels sympa...  Là je pousse un peu. Mais c'est vrai qu'ils m'énervent souvent sur de belles routes de montagne. Ne voyageraient-ils pas mieux les cheveux au vent dans un beau cabriolet  silencieux et à moteur à l'hydrogène ?