Beaucoup de solutions doivent intervenir au niveau local mais l'Etat doit jouer un rôle moteur en étant lui même exemplaire pour ce qui dépend directement de lui dans ses institutions, services publics, etc... Il doit aussi favoriser les ressources financières locales pour que les actions locales puissent voir le jour de façon massive. Ce mouvement devrait s"accompagner d'un développement du travail à domicile, du recours à internet pour les démarches administratives, les consultations à distance dans le domaine médical, etc...