Il existe beaucoup d'initiatives locales qui fonctionnement, c'est un levier sans doute important mais si l'état n'impulse pas de solution alternative qui le fera? Pourquoi la recherche et développement ne sont ils pas plus investis? La R&D a sans doute des solutions durables à proposer, mais les lobbys semblent plus forts. Tant que l'on sera dans un modèle économique de consommation sans limite  et d'obsolescence programmée, il n'y aura pas d'avancée, nous polluons et allons droit à la catastrophe écologique. Ne faudrait-il pas en France investir dans la R&D en matière d'écologie notamment pour proposer des solutions viables urgentes en matière de logement, chauffage, transport...certains pays semblent plus avancés que nous sur ces questions, l’État a un rôle incitateur fort à jouer pour oser lever les lobbys et les blocages.