Les villes doivent développer au plus vite des pistes cyclables sécurisées pour que les particuliers se servent et achètent plus de vélos. C'est un moyen parfait pour les petits déplacements mais il faudrait aussi prévoir plus d'endroit où nous pouvons les garer. Les grandes villes doivent  aussi développer les transports en communs le plus possible, mais ne pas être démagogique en promettant des transports gratuits qui de toute façon ne le sont pas puisque ce sont les personnes qui paient des impôts qui paieront et là ce n'est pas juste. Les personnes qui utilisent les transports paient leurs déplacements. l'utilisateur payeur, c'est  du bon sens et une évidence.