Et si de petites structures coordonnaient des systèmes de covoiturage ou auto-partage en donnant des emplois aux chômeurs ? Les modalités de fonctionnement et le financement seraient à étudier, je n’ai pas la réponse.  Mais financer des autoroutes dont le coût est phénoménal pour l’Etat, l’usage par les futurs citoyens très aléatoire en raison des tarifs élevés aux péages, les impacts sur la biodiversité, la pollution et le réchauffement climatique très négatifs me paraît non seulement une idée totalement contraire à toute volonté de préservation de l’environnement (y compris à celle affichée par le Gouvernement) mais aussi une idée scandaleuse quand une étude existe qui démontre qu’un aménagement de la route nationale existante servirait beaucoup mieux les citoyens, économiserait des sommes d’argent considérables, éviterait les échecs futurs et les dommages cités plus haut tout en apportant les bénéfices économiques recherchés par le désenclavement.  Je parle de la voie routière entre Mazamet, dans le sud du Tarn et Toulouse.