Les collectivités locales. Il est important d'aménager des espaces dédiés au covoiturage. Et aussi une cohérence dans les tracés des pistes cyclables!! certaines villes, pour se donner une conscience écolo, mettent en place des tronçons cyclables n'ayant aucun sens, une concertation auprès des utilisateurs est nécessaire (obligatoire!) car les décisions politiques quand il s'agit d'urbanisme, d'aménagements... frisent parfois le ridicule. Le bon sens pratique des utilisateurs est la clé de la réussite, avec une mise en pratique par les collectivités territoriales.