L état et l'Europe doivent investir dans l'intelligence artificielle et l'optimisation des systèmes logistiques, et lancer un programme d'incubation des startups qui souhaitent investir dans ce domaine. Si la voiture est pratique, elle vient avec ses difficultés et coûts de parking, et un transport à la demande bien organisé aurait surement une adoption forte. Il est intéressant de noter que les systèmes permettant le transport à la demande et la livraison optimisée afin de permettre la consommation locale on de grandes similarités.