Etant donné que la mobilité est obligatoire pour fonctionner de façon égalitaire sur le marché du travail (et pas que, le tourisme, connaître son pays ou l'Europe, se cultiver en visitant des lieux historiques, etc. nous ne sommes pas égaux dans l'accès à tout cela), je pense que cela devrait en partie être assuré par la force publique. Tout en laissant la possibilité aux particuliers de s'organiser entre-eux. Toujours dans l'idée de réduire au maximum le poids du transport dans le portefeuille des ménages. Moins d'argent dépensé dans le transport, plus d'argent dépensé ailleurs. Ca vaut pour tous les autres secteurs qui devraient être abordés sous cet angle : santé (et protection sociale) alimentation, énergie, équipement de base, logement, etc.