Le gouvernement pourrait investir massivement dans le domaine R&D du secteur automobile afin de réduire les coûts de construction d'une voiture électrique (La Zoé Renault est actuellement trop chère) et dans le même temps apporter une aide généreuse aux futurs acquéreurs de cette voiture.  Par ailleurs, il faudrait développer la concurrence dans ce domaine afin de faire baisser le prix d'une telle voiture. Je pense que si une voiture électrique avait un prix aux alentours de 10 000 euros, beaucoup de français l'achèterait.  Par ailleurs, il faudraitt parallèlement que le gouvernement lance un plan massif de construction de bornes électriques sur tout le territoire. Il y en a trop peu actuellement ce qui n'incite pas les Français à acheter une voiture électrique (en plus du critère financier)