Il faudrait que les compagnies qui assurent les liaisons en car développent en liaison avec les mairies, un système de location de voitures électriques, pour permettre aux habitants d'utiliser des véhicules qui pourraient être disponible dans chaque commune, en fonction des besoins. Certaines communes ont commencé à le faire, cela a beaucoup d'avantage : cela permet à des gens sans véhicule de pouvoir aller dans un autre village, c'est moins couteux qu'un car qui fait une liaison à moitié vide, La mairie peut alors définir le point de stationnement et installer le chargeur de batterie, C'est moins de pollution, et plus pratique qu'un réseau de cars, car il n'y a pas de contrainte d'heure. Si c'est organisé au niveau du département, il peut y avoir un réel maillage pour répondre au besoin et un coût d'investissement réduit par des achats en nombre et pour l'entretien.   C'est plus de liberté pour le citoyen qui peut aller d'un village à un autre quand cette liaison n'existe pas. Avec les application smartphone, la réservation, la situation des véhicules,   la disponibilité est d'une grande souplesse. On peut même imaginer que des vélos en mode libre pourrait aussi compléter ce service.