L'urgence de ces problématiques rend sine qua non l’action rapide et profonde de l’état. Le gouvernement et tous ses représentant (région, département, communes..) doivent  d’abord  donner l’exemple de la sobriété et de comportements responsables, mais aussi réglementer les actions dans le bon sens. Il faut modifier la législation : interdire, sanctionner et pénaliser (TVA, les amandes fiscales….) tous les systèmes pollueurs qui mènent la planète à sa perte. L’État doit rendre justice. Aider et financer les contributions positives  sera donc possible grâce à l’argent récupéré des pénalités des autres. L’État doit retrouver son pouvoir de décision propre et se détacher des lobbies économiques qui ne voient que leurs propres intérêts sans considérer les nuisances. Continuer à défendre une perpétuelle croissance baser sur la consommation et le gâchis par obsolescence programmé est criminel. L’État doit d’urgence  sensibiliser, et éduquer l’ensemble de la population (décideurs, politiciens, acteurs économiques, médias, citoyens, jeunes, enfants) ; voir diffuser ses réflexions à l’étranger pour faire profiter  aux autres pays du monde les conclusions et solutions d’un nouveau système sain.