Le plan de transport en commun est l'affaire des collectivités territoriales. Il se trouve que Vélizy est extrêmement mal desservi, et de plus j'habite à la campagne, alors si je veux vraiment aller au travail en transport, j'en ai pour 3 heures dans chaque sens, 6h/j ... Le covoiturage est aujourd'hui essentiellement proposé par OuiHop racheté par Google. Impossible de l'utiliser sans la géolocalisation Google qui enregistre tous nos trajets et faits et gestes, une mine d'or pour les escrocs en vol d'identité. Donc j'ai abandonné. Inventer le même service mais proposé au niveau européen, par une entreprise européenne s'engageant à faire fonctionner son système sans enregistrer nos trajets quand on n'a rien demandé, cela serait de nature à me pousser à du covoiturage quotidien (j'ai des horaires flexible, impossible de covoiturer à horaire fixe)