Cela doit être de voir ce que ma commune ou la communauté de communes de ma ville ainsi que l'état qui doit être le 1ier acteur local, qui doit localement agir de façon collective. En tant qu'habitant de ma ville, c'est d'abord ce que propose ma municipalité comme moyens de mobilité, d'éco-mobilité qu'elle peut organiser et qu'elle peut propser, de façon collective, en tant que solutions alternatives.  A eux de prévoir et d'organiser, en conséquence, les déplacements quotidiens collectifs des habitants de ma ville, en termes de solutions alternatives, d'éco-mobilité intélligentes : économes en énergie. Après, il doit y avoir en plus et en parallèle des moyens de mobilité, d'éco-mobilité proposés par la munuicipalité, de façon collective, des moyens individuels de déplacements quotidiens et là se pose le problème, qu'est-ce qui est fait en termes d'information et communication locale, en termes de solutions alternatives de mobilité, d'éco-mobilité.  Moi je ne vois que le vélo ou la moto électrique mais se pose alors la question du financement par chacun d'entre-nous dans l'acquisition de ce type de véhicule : soit l'on passe par la location, soit l'on passe par l'achat => ce qui induit et implique un accompagnement social adossé à l'acquisition d'un tel véhicule individuel pour aider et contribuer l'acquéreur qui veut acheter un tel véhicule car le prix du marché d'un vélo électrique n'est pas donné, quand même, même si celui-ci est d'un prix inférieur à une voiture électrique, en comparaison. Que pouvez-vous faire alors avec cela, avec cette situation que j'ai constaté localement car je voudrais bien en faire l'acquisition mais le prix m'en dissuade encore. Les prix ne baissant pas assez, vu le budget dont je dispose, dans ce domaine.