Quelles mobilités et quel habitat pour demain ?  Aborder cette question sans imaginer les  moyens que nous aurons demain pour satisfaire cette demande nous amènera à faire de graves erreurs. De la même manière ignorer les raisons qui ont amené nos pères à abandonner le rail et le fluvial au profit des autobus, des voitures et des camions, je ne parle pas de l’abandon du paquebot au profit de  l’avion et du vélo au profit de la moto, est aussi une grave erreur. Car n’oublions pas que la mobilité et la flexibilité ont fait partie des principaux facteurs de progrès du 20em siècle et si aujourd’hui nous devons nous interroger sur la nécessité de polluer moins en nous déplaçant moins ou en nous déplaçant avec des engins moins polluants, il faudra plus que jamais être flexible et adaptable  Je ne pense pas que c’est en mettant des rails ou en limitant les espaces de circulation ou de stationnement pour les petits véhicules que l’on va dans le bon sens. L’avenir est au petit véhicule automatique utilisé en covoiturage. En absence de chauffeur et donc de propriétaire ces véhicules seront collectifs. Géré de façon centrale ce mode de transport pourra être optimisé. En campagne un tel système mettra plus de temps à s’installer .Le covoiturage et l’économie de fatigue avec ce type de transport qui vous prend chez vous pour vous emmener exactement où vous voulez s’imposera. Pour le transport de marchandise le rail et le fluvial se sont déjà condamnés alors qu’ils avaient peut être une place intermédiaire à prendre Demain avec  le camion automatique le transporteur économisera le salaire de ses chauffeurs Il sera plus performant et il faut craindre que les trains de camions envahiront encore les autoroutes. L'Etat ne doit pas laisser les collectivités  faire n'importe quoi. Il doit veiller à ce que les espaces publics réservés à la circulation soient suffisant pour s'adapter à l'évolution des besoins en matière de mobilité et interdire des solutions qui visent à réduire cette mobilité en construisant des obstacles en tous genres en évoquant la sécurité des personnes et le principe de précaution. Les courses automobiles sont devenues moins mortelles depuis que l'on a remplacé les barrières par des espaces! Qu'attend-on pour interdire l'utilisation du fuel lourd en particuliers pour le transport maritime alors que la solution GNL existe et necessite peu d'adaptation.