Certes, l'Etat doit participer à proposer ces moyens de transport écologiques en améliorant les réseaux de transports en commun ou en proposant des services de location de vélos. Il doit aussi mettre en place un système urbain de pistes cyclables qui soit SECURISE, qui mène PARTOUT et qui soit surtout PRIORITAIRE à tous les moyens de transports motorisés. Dans les grandes villes, même si des efforts ont été faits, circuler à vélo relève du parcours du combattant, certaines pistes cyclables s'arrêtent abruptement en débouchant sur un trottoir ou une route, les feux de signalisations pour les vélos et les parkings manquent. Ne parlons même pas des cas où les vélos n'ont d'autre choix que de circuler au milieu des voitures : on se sent en danger constamment. Tout ceci relève du rôle de l'Etat et des collectivités territoriales. Toutefois, chaque citoyen doit lui-même se charger de favoriser les moyens de transports écologiques.