L'état doit prendre sa part dans la question des alternatives à la voiture. Il y a le covoiturage, certes, un effort qui peut être produit par le peuple. Mais que fait-on des transport publics ? L'état doit ici faire sa part. L'exploitation actuelle des voies ferrées est extrêmement contraignante. Nous sommes très loin du bon-sens digne d'un service public. L'aménagement territorial est aussi une solution. Ne pas laisser les centre villes être désertés au profit des périphérie. Ressusciter les villes. Stopper la centralisation outrancière, particulièrement à Paris.