Les entreprises isolées des centres urbains par des transports type ramasse scolaire faisant la liaison ville/entreprise. Cars écologiques évidemment. ce service proposé moyennant diminution de charges fiscales pour l'entreprise. (ce type de transport existait encore dans les années 80 avant de disparaître au profit de la voiture individuelle). Les collectivités locales par une réflexion profonde des centres urbains et du transport des gens de leur lieu de vie à leur lieu de travail. pas assez de voie réservé pour les bus et autres transports écologiques. Ces deux facteurs (mauvaise organisation, difficulté de circulation) rendent peu attrayant les transports collectifs. Et sans parler des horaires pas toujours adapté. Le fonctionnement actuel des différentes collectivités territoriales fait qu'il n'y a que très peu de coordination et de discussion entre entre mais plutôt une concurrence ainsi que parfois une bataille d’ego. Certain transport entre les communes rurales et les grandes agglomérations n'existent pas du fait qu'il n'y a aucune relation entre eux finissant le plus souvent par un rapport de force au détriment des plus faible. Par effet boule de neige, c'est le citoyen qui en pâti et qui est l'otage de ces relations inexistantes. La désorganisation du territoire née du mille feuille administratif où aucune concertation n'est organisé pollue toutes initiatives pour un développement durable du territoire (en plus d'être coûteux et peu productif). Pour les problèmes les plus contraignant, il est plus facile de dire "mais que fait l'Etat ?" au lieu d'agir pour son territoire. Si les collectivités territoriales décidaient demain d'organiser intelligemment ses transports sur son territoire, repensaient ses centres urbains, cherchaient à avoir un parc automobile plus écologique,  rénovaient ou aidaient à rénover certains de ses habitats au lieu d'embellir la carte postale pour les touristes, qu'il y ai enfin de la collaboration, des accords entre les collectivités pour améliorer les connections entre les territoires, sans oublier les formations au civisme dès l'école, des solutions en ressortiraient et une meilleure qualité de vie pourrait voir le jour. Beaucoup, élus locaux en tête se tournent vers Paris en demandant qu'une parole divine arrive pour la plupart des problèmes de la vie de tout les jours, mais en réalité ce sont les Collectivités territoriales (communes, agglomérations, communauté de communes, département et région) qui ont vraiment les clés de l'amélioration de la vie des citoyens, et pas seulement au niveau écologique. les maires, et je parle surtout des maires des centres urbains) attendent qu'on leur dise quoi faire alors qu'ils ont les moyens intellectuels et financiers mais pas forcément la volonté qui est souvent de façade. Ajouter un système électorale qui ne permet pas d'opposition, des collectivités qui se chevauchent et s'affrontent au lieu de s'organiser, et vous obtenez cette impression d'un Etat loin du citoyen qui ne pense pas à la santé des gens. Un exemple fort est la Californie qui n'a pas attendu les décisions de l'Etat fédéral américain pour agir.