Avant tout, les industriels. Si, par des investissements d'état, on leur permet de commercialiser des solutions écologiques plus commodes et moins coûteuses, ils le feront avec entrain et efficacité parce que ça leur rapportera de l'argent. Le rôle de l'état est de créer les conditions pour que les industriels soient enclins à développer et commercialiser des solutions écologiques plus commodes et moins coûteuses que les solutions non écologiques. Je propose une solution sur ce point à la dernière question.