Toute la société doit se mettre au travail et mener la réflexion : > la commune, La Maire  > l'entreprise employeur avec des navettes  > RATP, SNCF, les aéroports (développement des navettes)  > Compagnie de bus et de cars > les particuliers et les sociétés privées > L'Etat, la région, les collectivités locales ….  Mais s'arrêter à la recherche d'alternative ne permettra pas de limiter la pollution car, à part un déplacement en vélo et la marche à pied, toutes les alternatives polluent. Par ailleurs il ne faut pas développer toutes ces alternatives en ayant des coûts exorbitants car les gens continueront à prendre leur voiture.  Exemple : Quand on va à l'étranger, les voitures ne sont pas acceptées dans toutes les villes et vous êtes obligés de payer un parking qui coûte très cher, alors durant les congés c'est tenable mais si toute l''année quand on va au travail c'est encore un pouvoir d'achat en regression.  En effet, si vous habitez en zone rurale, ou en périphérie de ville, il vous faudra prendre votre véhicule pour prendre le moyen de transport alternatif et donc un parking à payer et pas de gain sur la pollution !!   Autre question :  Pensez vous que les taxes sur le diesel et sur l'essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs OUI/NON Réponse: non  > Depuis ces dernières années, les gouvernements successifs ont fait fleurir les taxes sur .  les boissons sucrées et édulcorées, les boissons énergisantes, la bière, les alcools et bien sûr le tabac, S'ajoutent également les taxes écologiques sur l'EDF, GAZ, EAU …..et maintenant la taxe carbone alors que l'on a convaincu les français à acheter des véhicules diesel pour moins polluer !!! où est la cohérence !!! >  Si les taxes induisaient le changement des comportements on le serait car on ne peut changer :  son alimentation à partir d'une taxe > sa voiture également alors qu'elle constitue un coût important pour le français moyen d'autant que l'alternative n'est pas au point, qu'elle coûte plus chère et que tous les spécialistes le disent : elle va polluer à terme davantage que le diesel ne serait-ce que pour ses batteries.(déchets nucléaires)  > le La tabac est un bon exemple : chaque gouvernement s'y attaque  La fiscalité n’induit pas de changement durable et peut susciter un profond rejet lorsque la contrainte imposée est inévitable. Ce qui ne peut fonctionner que si et seulement si les consommateurs mesurent et comprennent la nécessité d’un changement, et que s’offrent à eux des alternatives applicables et sans coûut supplémentaire pour eux ; Pas sûr qu’on en soit là, bien au contraire   En conclusion ;  C'est ce que pensent les français car depuis plusieurs années on les a trompé : une taxe fait pas reculer les comportements (où très peu) mais contribue à faire rentrer beaucoup d'argent dans les caisses publiques   Autre question: A quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel et l'essence doivent elles avant tout servir ?? Réponse :  Ces recettes doivent être affectées "à baisser d'autres impôts" comme par exemple l'impôt sur le revenu car on doit pouvoir faire des économies par ailleurs sur les dépenses publiques    Autre question : Selon vous la transition écologique doit être avant tout financée (1 seule réponse) ?? Réponse:  La fiscalité écologique a pour incidence de diminuer le pouvoir d'achat des ménages alors que les entreprises sont les plus gros pollueurs. Tant que cette fiscalité aura une incidence sur le pouvoir d'achat, cette ambition ne pourra se mettre en œuvre par le manque moyens financiers au niveau de l'Etat et des citoyens. Il faut donc commencer par réduire le poids des dépenses publiques afin de prélever ces économies pour l' écologie.  Actuellement nos gouvernements sont incohérents car ils taxent et après redistribuent sous forme d'aides : et cela ne profite pas à tous selon les revenus ; injustice fiscale et sociale. Les Comportements ne changeront pas tant que ce système ne sera pas stratégiquement modifié   Autre question : Et qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique (1 seule réponse) ?? Réponse:  > C'est l'Etat qui doit trouver les ressources nécessaires sans augurer le pouvoir d'achat des français. Si cela ne suffit pas il se doit d'appliquer sa fiscalité aux plus gros pollueurs de la planète et non pas aux ménages qui n'y sont pas pour grand chose  > les entreprises dites "gros pollueurs" doivent être participantes à cette transition car ce n'est pas le particulier qui va, seul, et même en étant taxé, pouvoir diminuer la pollution de la planète alors que des entreprises comme Total, qui ne paie pas d'imports en France, pollue tous les jours. Les compagnies d'avion également doivent participer car elles polluent l'air avec le kérosène.   Autre question : Que faudrait il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens (1 seule réponse) ?? Réponse : taxer les produits importés qui dégradent l'environnement