L'état pour les travailleurs de nuit quels qu'ils soient.  Ma fille, étudiante sage- femme à l’hôpital est régulièrement en garde de nuit,  ou de week-end. Eelle ne peut utiliser le transport en commun, ni le vélo, ni le co-voiturage.  Dans son cas,  l'état par son hôpital public (d'Amiens) et ses obligations de service public, impose aux étudiants en médecine, une partie de leur temps de formation au sein de  l’hôpital et des établissements scolaires (Service social et sanitaire). Ce temps donné se fait loin de leurs lieux d'habitation, en zone rurale parfois. Ces étudiants doivent avoir des moyens de locomotion qui leurs sont propres, donc, souvent polluants, car vieux et en plus consommateurs de carburants. L'état paye ses étudiants au service de l'état 104€ par mois ( à partir de la 4ème année ) sans indemnités Kilométriques suffisants pour les déplacements de stages en hôpital  ou en missions dans les établissements scolaires. Revoir la fiscalité des étudiants ou des parents qui ont la charge de ces étudiants, beaucoup d'entre eux ne bénéficient pas de l'aide de leur parents qui n'en ont pas les moyens. (voir le rapport sur les conditions de vie des sages femme, mais peut-être des étudiants en hôpital de façon plus générale) Son compagnon, conducteur de train SNCF, ne peut la nuit, aller travailler sans sa voiture. Ils ont l'obligation d'avoir chacun leurs voitures.  Les agglomérations de communes et l'état,( par les préfets,) pour les voies de circulation douce à développer, en priorité sur les grands axes allant aux lycées et les collèges.