Je pense que des solutions existent déjà. Mais c'est peut-être une sensibilisation plus éducative, psychologique ou citoyenne qui doit être mise en oeuvre, en stimulant la convivialité plutôt que l'individualisme et surtout l'égoïsme de notre société prise au piège de l'urgence, de la rentabilité et des priorités financières de chaque instant. De plus, ce n'est sûrement pas en culpabilisant les citoyens qu'ils changeront leurs modes de vie, ni en les taxant injustement. Regardons plutôt vers certaines dérives de notre monde moderne et insouciant : transports routiers toujours en augmentation, transport aériens toujours plus important, abandons des lignes ferroviaires secondaires, etc. C'est sur ces sujets et bien d'autres du même genre qu'il faut porter votre attention, et en donnant tout d'abord l'"EXEMPLE".