Jamais je ne choisirai de solution relativement à un contexte médiatique à velléité culpabilisante, mais pour des raisons pratiques qui garantissent le fait d'arriver dans un lieu donné en une durée minimale. par exemple lorsque je peux faire de la vision conférence je le fais car le temps de déplacement est nul, et l'action que je souhaite réaliser sur le lieu est faite à distance (et de surcot c'est la solution la plus écologique).  D'autre part je ne me déplace plus dans les magasins car se faire livrer permet de gagner du temps.  => Ainsi pour répondre à la question, les solutions alternatives je les décide moi même.