1. Les  jeunes sont les mieux placés et il faut les suivre dans leurs propositions et il est possible de les encourager par des conseils intercommunaux de jeunes pour la planète conjugués à des forums alimentant le suivi des réflexions 2. les influenceurs sur les réseaux sociaux peuvent être encouragés à prendre leur part  ( par exemple, via un concours national des meilleures contributions dont les lots sont attribués par du mécénat d'entreprises ... vert...ueuses) 3. Tous les acteurs éducatifs et citoyens ont leur part de responsabilité à activer : institutions publiques, Éducation nationale, accueils de loisirs, CAF, associations et sportives, culturelles, sociales, comité d'entreprise, mais il est possible d'associer aussi les grandes enseignes qui irriguent tout le pays …