Les opérateurs de transports, les villes, etc. Pistes cyclables améliorées, transports en commun plus fluides, voies réservées etc. ET SURTOUT (parce qu'on est quand même bien trop aiguillés dans ce questionnaire) améliorer l'offre des abonnements de transports en commun. Il est complètement aberrant de voir le prix des abonnements SNCF (plusieurs centaines d'euros pour n'utiliser qu'une ligne, ou que le TGV), et un prix intéressant uniquement pour les jeunes. On pourrait tout à fait imaginer une carte de transports qui permette à chacun, sinon d'utiliser toutes les lignes SNCF, au moins d'utiliser celles de sa région et la connexion avec les régions voisines. Bien entendu, cela pourrait avoir pour conséquence de décentraliser le pays, mais ce n'est pas une insulte, ni un risque, ni un problème. Cela éviterait l'utilisation de la voiture pour partir en vacances, en weekend, ou bien et surtout pour des trajets quotidiens d'environ une heure entre certaines villes (Orléans Paris, Lyon Saint Etienne, Lyon Chambéry etc.). Il est absolument invraisemblable que la France ne se soit pas dotée d'un tel programme, à portée de la bourse du travailleur à faible revenus, qui n'a pas les moyens de se payer une voiture. Du jeune qui veut voyager dans le pays (et payer des hôtels, des restaurants, sur ses lieux de visites), des séniors qui font de même, etc.