L’État doit être le premier promoteur de cette limitation des déplacements en proposant par exemple plus de possibilité de travail à distance en proposant plus de services. Pourquoi pas même dans le cadre de l'éducation. Qu'est-ce qui justifie la présence physique d'autant d'élèves et de professeurs par exemple, ne pourrait-on pas s'inspirer des enseignements à distance et réserver la présence physique des élèves dans les établissements pour les ateliers pratiques, les activités citoyennes, l'éducation physique, etc.? Les députés sont-ils obliger de se retrouver physiquement dans l'hémicyclique de l'Assemblée Nationale?