La volonté politique d'une transition énergétique réelle de nos gouvernements n'est qu'une apparence. Elle  est en réalité très insuffisante. Si ce n'est à considérer que ce sont aux citoyens, individuellement, de résoudre le problème de l'urgence climatique ! Les actions individuelles et les solutions alternatives ont déjà été mises en place par de nombreux citoyens  mais elles sont absolument  insuffisantes !  L'Etat accepte la pollution industrielle et celle des transports routiers, maritimes et aériens qui est infiniment plus grande, avec des permis à polluer et sans taxer les pollueurs !  Les citoyens n'ont pas besoin de leçons de morale pour "modifier leurs comportements".  Ce que les citoyens sont en droit légitime d'attendre de leur gouvernement , c'est qu'il trouve rapidement les solutions et prennent les décisions urgentes qui s'imposent même s'il faut s'opposer aux lobbies et à la finance mondiale. Pour l'instant, malheureusement, c'est l'inverse qui se produit ! Ainsi le gouvernement s’apprête à supprimer un objectif majeur de la politique énergétique et climatique de la France, pourtant inscrit dans la loi depuis les années 2000 : la division par quatre des émissions de gaz à effet de serre (GES). Il  prévoit de modifier le code de l’énergie en replaçant les mots «de diviser par quatre les émissions de gaz à effet de serre entre 1990 et [2050]» par «d’atteindre la neutralité carbone à l’horizon [2050]». Ce qui change tout ! Le renoncement à l'interdiction du glyphosate est également éloquent dans le domaine de la préservation de la biodiversité ! Voilà les récentes décisions prises par notre gouvernement ! L'incohérence et le paradoxe de ces décisions par rapport à l'enjeu climatique et de la biodiversité n'échappent pas aux citoyens qui font déjà des efforts. La démission de M. Hulot est emblématique du manque de volonté politique réelle dans ce domaine. Le gouvernement ne donne pas l'exemple. Ainsi il est bien mal placé pour demander aux citoyens de "modifier leurs comportements".