La transitions écologique doit être un plan d'Etat sur du long terme. C'est l'Etat qui a pris en charge le remplacement des bougies par l’électricité, c'est l'Etat qui à financer les routes pour remplacer les chemins boueux, c'est l'Etat qui à mis le téléphone, etc. C'est un plan global de l'Etat dans une réforme nationale qui doit prendre en charge. L’intérêt collectif doit être géré de manière collective et avec une supervision de l'institution publique sans que des intérêts privés viennent prendre le dessus.