Seul l'état doit nous proposer les meilleures solutions en ayant étudié ce qui est le mieux pour notre planète, nouveaux moteurs, nouvelles énergies propres( hydrogène), air comprimé... Des solutions existent ou sont à la veille d'exister, souvent pensées par des gens que l'état a formé et que nous ne sommes pas foutus de conserver. Combien d'inventions et de brevets nous ont échappés depuis la révolution industrielle pour ensuite les racheter à prix d'or quelques années plus tard. N'est ce pas là le manque d'indépendance vis à vis des lobbys peu vertueux?