Je vis en moyenne montagne ET en campagne. Les services sont très limités. J'aimerais co-voiturer plus souvent mais c'est assez compliqué à mettre en place. Pour le vélo c'es possible mais seulement une partie de l'année. Je pense que les citoyens devraient se mobiliser pour répondre à leur besoin et que l’État et/ou la Région devraient les aider financièrement. On pourrait aussi aider les ménages à accéder à un type de transport non polluant en fonction de l'endroit où il habite et de leur besoin :  co-voiturage : arrêt réserver à cette pratique, abonnement. Vélo électrique : aide financière à l'achat ou détaxe. Transports en commun participation pour un abonnement.