Le transport en commun et à la demande, ainsi que l'auto-partage sont pas envisageable du fait de la dispersion des lieux de travail des personnes habitants à proximité (trop coûteux pour la collectivité). Le covoiturage est déjà effectué quand c'est possible ......mais c'est très rare de pouvoir le faire! (intérimaire... a quand la fin de la précarité sociale?) Vélo très souvent impossible (distance trop grande>>10km minimum, voir 60parfois!, horaires incompatibles avec la sécurité (nuit et trajet non aménagé) donc été et de jour seulement.