L'Etat et les collectivités!  Par contre proposer des alternatives ne suffit pas ou pas dans le sens que suppose la question : il est nécessaire de penser l'espace autrement. Par exemple, ce n'est pas tout de proposer des aides pour l'achat d'un vélo ou le prêt de vélo par la mairie. Il faut encore adapter les infrastructures pour que les déplacements soient facilités et sécurisés. Cela peut d'ailleurs conduire à restreindre l'usage des voies habituelles à certaines catégories de véhicules trop polluants, trop rapides et trop dangereux qui accaparent aujourd'hui l'espace public au détriment des autres utilisateurs. Cela peut également nécessiter de repenser les villes pour minimiser les déplacements en créant des quartiers les plus autonomes possibles (par exemple en démantelant les grandes surfaces essentiellement accessibles en voiture et qui font une concurrence défavorables aux commerces de proximité), en favorisant le télétravail ou tout autre mesure à même de relocaliser l'économie. A une plus large échelle c'est tout l'aménagement du territoire qui doit être repensé : il faut en finir avec l'étalement urbain, il faut un mix entre des villes denses mais agréables à vivre et des un repeuplement des territoires ruraux autour de villages bien pourvus en commerces et en infrastructures.