Tous : L'Etat, les collectivités, l'Europe, ... les citoyens qui doivent proposer et s'organiser. Peu importe, tant qu'elles existent. J'ai l'impression qu'à cette question, vous (l'Etat) demandez si vous avez un rôle à jouer ..., ou que vous adoptez un ton moraliste comme si vous disiez "et selon toi, citoyen, n'y a-t-il que le gouvernement qui doivent bouger ou pour toi aussi serait-il temps de te bouger ?". Les gens se bougent. Il a fallu plusieurs années pour que l'Etat interdise les sacs plastique en magasin et très peu pour que les citoyens inventent des alternatives de vies et commencent à les adopter...