Il faut changer de modèle pour les villes, comme Haussmann a eu le courage de le faire. Le plan E-TUNNELS / Coeur PIETONS est un projet pour créer des tunnels profonds sous les 5 plus grandes villes de France entièrement réservés aux voitures électriques. Les voitures ne peuvent pas sortir de ces e-tunnels et se garent dans des immenses parkings souterrains sous la ville, à partir desquels les passagers peuvent rejoindre la surface à l'aide d'ascenseurs rapides. A la surface tout le Coeur de ville est rendu piétonnier. Seuls les taxis électriques, les bus électriques, etc peuvent circuler en surface.