Pour le vélo et la marche, il faut développer les voies douces de communication entre les communes voisines avec des itinéraires directs sans faire des détours bucoliques... je pense que tous les niveaux de l'Etat doivent participer financièrement à la construction et à l'entretien de ces itinéraires. Dans ma petite communauté de communes rurales les transports en commun existent mais sont si mal organisés que personne ne peut les prendre. Il faudrait partir des besoins exprimés par les habitants.  Mes enfants sont étudiants dans une grande ville. Les tarifs sont trop chers pour des étudiants qui n'ont pas beaucoup d'argent (30€ le mois) ou 1,50 le trajet. Quand je vais dans cette grande ville j'aimerais laisser ma voiture à l'entrée de la ville et prendre les transports en commun mais comme nous sommes une famille de 5 personnes ça me coûte 1,5 x5 pour l'aller et autant au retour soit 15€. Alors je prends ma voiture et je me gare au centre ville... le parking coûte moins cher... un billet de transports en commun en ville devrait coûter 0,5 max.  Mon fils (mineur) a régulièrement  besoin de se rendre dans une autre grande ville le dimanche matin. Il voudrait prendre le train : D'abord la gare TGV la plus proche est à 30km. Alors qu'il y a une gare dans ma commune mais jamais aucun TER pour une correspondance avec les TGV.... et cerise sur le gâteau,  il n'y a pas non plus de TGV le dimanche matin et les covoiturages sont rares le dimanche matin... Donc il m'arrive de le conduire en voiture, aller retour 320km. Heureusement que j'ai un vieux diesel! C'est ironique bien sûr !!! Il faut que les trains soient adaptés aux besoins des usagers et ne pas faire d'économies sur toutes les "petites" lignes.  Les tarifs SNCF devraient aussi être revus à la baisse car il est toujours plus rentable de prendre sa voiture dès qu'on est au moins deux à voyager ensemble... ça dépend des objectifs qu'on se donne: avoir une entreprise rentable ou privilégier la baisse de la pollution.