On ne change pas facilement de toutes ces années de "mauvaises" habitudes (utilisation du véhicule personnel). Le train reste le monopole de la SNCF mais les tarifs restent prohibitifs pour moi. Aujourd'hui il faut pour chaque mode de transport aller chercher une information différente. N'est-il pas possible de mutualiser tout les modes de transport disponibles sur un secteur et/ou un trajet sur un service dédié ? Les communes devraient pouvoir proposer un service de mutualisation de transports alternatifs et propres.