Une délégation composée d'un représentant de l’État, de la région, de la ville, d'entreprise et de particuliers. Il y a des spécificités pour chaque régions qui ne peuvent pas être comprises au niveau national, il faut donc de l'aide des instances régionales, départementales et de la ville elle même. Étant souvent déconnecté des vrais besoins des citoyens, il me semble important d'impliquer des entreprises qui doivent elles aussi prendre place dans le débat (se rendre accessible au transport en commun, favoriser le covoiturage, aider financièrement les collaborateurs qui en font la demande) et un panel de citoyen avec différents besoins (retraités, actifs, parents, chômeur etc..) pour mieux cibler les solutions.