C'est une réflexion commune qui doit nous amener à trouver les meilleures solutions (création de site internet pour le co voiturage, auto partage). Réflexion également avec les employeurs afin de travailler en heure décalée pour ceux qui le peuvent car les transports en commun sont saturés aux heures de pointe en Ile de France et prendre la voiture n'est pas une solution pour l'environnement.  Créer une matière scolaire concernant l'environnement avec des ateliers.  Faire des référendums afin de proposer des solutions alternatives simples. En France, nous devons favoriser à nouveau la production, l'agriculture, la pêche même si la main d'oeuvre est plus chère qu'ailleurs, c'est à vous politique, de faire en sorte que la France devienne un modèle en matière de développement, de dynamisme et devienne un exemple pour les autres pays (impact sur le moral de la population et vision plus positive de nos jeunes sur leur avenir) .. Nous avons des ressources, du savoir faire et de multitudes qualités non exploitées car nous croulons sous les charges, taxes et de ce fait, nous privilégions l'importation souvent de très mauvaise qualité tout ceci pour des raisons économiques.. C'est bien dommage.