plan de communication pour faire accepter les nouveaux mode de transports   travail en profondeur sur le travail à distance : modifier les assurances pro. pour inclure de base la couverture du travailleur - interdire les contraintes horaires dans les règlements intérieurs partout ou cela est possible - prise en charge de l'accès internet à 50% par l'employeur (même principe que le forfait navigo).   synchroniser le calendrier des restrictions de circulation avec les avancements du grand paris:       une ligne de métro ou tramway ouverte => interdiction de circuler pour véhicules poluants.