Pour la première partie probablement les com com devraient faire l’état des lieux puis envisager les financements. Pour la SNCF, elle n’écoute pas les usagers(suppression des gares, mise à disposition de trains décents... Seul le TGV, qui globalement donne satisfaction est privilégié mais là encore la suppression des rares arrêts dans de petites gares pénalisent toute une population qui voit les trains traverser la gare plusieurs fois par jour sans jamais s'arrêter depuis qqs années et qui doit effectuer 40 ou 50 kms en voiture pour se rendre à la plus proche gare TGV.....