Je revendique un maillage national. Appuyez vous sur les multiples petites routes, chemin etc pour les transformer en voie asphaltées de qualité, bien balisées et sécurisées pour un usage de déplacement quotidien et un espace également de loisir: CA C'EST LE ROLE DE L'ETAT +++  Ensuite collaboration avec les departement/agglomeration/communauté de commune pour mise en travaux. Le financement doit être mixte. Les acteurs locaux ne devrait pas avoir le choix ou du moins cela devrait être une priorité avant des actions en faveur de la voiture.