Les mairies :  - pour permettre les déplacements à pied, à vélo, en trotinnette des enfants, collégiens : pistes sécurisées, itinéraires piétonniers ... -  favoriser au maximum le vélo : voies à sens unique pour les voitures, garages à vélo sécurisés, secteurs piétonniers et interdits aux voitures plus nombreux, plus de transport en commun doux (bus électriques abaissés) , - interdiction à la circulation des voitures autour des écoles (pollution dommageable pour le développement des enfants). Généraliser le recyclage : tri sélectifs, normes plus exigeantes d'obligation de prévoir le recyclage avant la mise sur le marché d'un produit. - cantines scolaires bio (possibilité de choisir des plats végétariens + une journée sans viande par semaine)+ légumes, fruits  et produits de la région et français  - favoriser la végétalisation dans la ville : parkings végétalisés, plantation d'arbres , toits végétalisés, façades végétalisées - favoriser le maintien de terres agricoles pour l'approvisionnement des villes au détriment du développement des lotissements, super marchés, parcs d'attraction... - favoriser la construction de bâtiments à plusieurs étages (6 à 8 logements) - végétaliser les cours de récréations, développer des jardins dans les écoles - développer des parcs dans les villes - mettre à la disposition des écoles, des personnes âgées, de personnes à mobilité réduite  des transports en commun  -favoriser les jardins partagés, les jardins ouvriers, les centrales villageoises photovoltaïques... - permettre aux eaux de pluie de s'infiltrer  partout où c'est possible : moins de goudron, de béton, plus d'herbe. - rendre obligatoire la possibilité de déplacements  des fauteuils roulants, des poussettes, des vélos (des enfants) sur tous les trottoirs  Les conseils généraux :  - mise en oeuvre un grand programme national de construction de pistes cyclables et de désertes par des omnibus.  - développement de cantines bio avec des plats végétariens pour les collèges et les lycées approvisionnés en priorité de légumes et produits régionaux (ou français).  - subventionner ou rendre gratuits selon le niveau de ressources des parents les déplacements en transport en commun (bus et train) des écoliers, des collégiens, des lycéens, des apprentis, des étudiants. - instaurer une carte de gratuité des transports pour les chômeurs, les personnes au RMI, les handicapés, les personnes sans ressources ou en recherche d'emploi (jeunes qui ont terminé peurs études)...  L'état : - faire du réchauffement climatique une grande cause nationale qui aura la priorité sur toutes les décisions en cas de litige.  - augmenter les subventions à l'Ademe et aux associations qui font la promotion et l'éducation aux énergies renouvelables, qui oeuvrent pour la protection de la nature et la biodiversité, pour l'éducation au respect de l'environnement et de la nature ; - sur le plan de l'éducation : développer un programme de formation des professeurs, éducateurs à l'éducation  citoyenne, d'éducateurs à la sobriété et aux économies d'énergie à la luette contre le réchauffement climatique.  - limitation de vitesse :  80 km/h sur les routes et 120 km/h sur les autoroutes,  dans les villes vitesse limitée à 30 km/h dans les lotissements, à proximité des hôpitaux ...). Installation des radars plus de policiers pour contrôler sur les routes . - favoriser le fret par le rail pour le transport de marchandises au niveau national et international. - développer une filière de camions à moteurs électriques (batteries redox flow ou à gaz).  - instaurer une taxe sur le transport sur les camions qui traversent la France. - mise en place d'une réglementation plus strict sur les normes de pollution, de recyclage, de sécurité alimentaire (réduire les produits chimiques et interdire les nanoparticules dans l'alimentation et l'habillement et les produits de soin). - instaurer une carte de gratuité des transports pour les chômeurs, les personnes au RMI, les handicapés, les personnes sans ressources... - mise en place d'une formation de professeurs spécialisés pour l'enseignement des effets du réchauffement climatique :  développement durable,  énergies alternatives, sobriété ... - rendre obligatoire par une réglementation, la construction d'habitations la construction de bâtiments bioclimatiques, très isolés. - favoriser la la construction d'habitations en bois, la filière bois.  - rendre obligatoire l'équipement en panneaux solaire thermiques passifs (eau et chauffage) et en panneaux photovoltaïques de tous les bâtiments publics : écoles, administrations, hôpitaux... - réduire le chauffage de tous les bâtiments publics à 19 ° maxi en hivers. - réglementer strictement l'installation de climatisation chez les particuliers et maintenir les encouragements fiscaux à l'isolation des bâtiments. - rendre obligatoire la mise aux normes (chauffage, isolation) des logements avant la vente ou la location. - ne pas réaliser le Grand contournement de Strasbourg. - ne pas nationaliser l'aéroport de Paris. - réduire l'octroi de permis de chasse et mettre en place un contrôle stricte cynégétique. - rendre public l'accès à tous les chiffres de production d'énergie des centrales, quelles qu'elles soient les entreprises  - par des normes plus strictes sur la pollution, le rejet, les recyclage, la qualité des produits, la pérennité et la solidité des produits  - favoriser la vente en vrac de tous les produits alimentaires et autres. - encourager l'innovation dans les économies d'énergies, - mise au point d'appareils d'éclairage, de chauffage de voitures ...consommant moins et propres.