Je crois à la nécessité d'une gouvernance éclairante, bienveillante et responsable. J'assiste en le regrettant à ce que je nomme "la démission des états" aux profits des groupes économiques, financiers et industriels… qui sont dans leur rôle mais trop souvent trop libres et peu contrôlés. Je ne suis pas particulièrement politisé, ni extrémiste. Je veux croire qu'une meilleure régulation reste possible, qu'un état peut être fort sans être dictatorial, répressif ou créateur d'immobilisme. Pour cela un consensus mondial doit être trouvé.