Les personnes qui écrivent la LPP (liste des produtis et prestations) Je ne peut pas recourir à un autre moyen de transport que ma voiture dans le cadre de mon travail, car je travail pour un prestataire de service, je réalise le suivi à domicile de patients sous pompe à insuline, j'ai un très grand secteur, et je leur livre du matériel encombrant. Cela est lié aux obligations de la LPP, qui m'interdit d'envoyer le matériel par la poste, et qui m'oblige à ne livrer qu'un seul mois à la fois. D'autres société de prestation de service ont des livreurs, mais cela reviens au même, ils se déplacent pour livrer.  D'autres par, ces sociétés étant privées et fructueuses, elles fleurissent de toutes parts. Ce qui fait que le personnel de ces sociétés ont des secteurs très grands, souvent plusieurs départements. Etant concurrentes les unes des autres, elles embauchent en plus des délégués commerciaux qui eux aussi font de longs trajets en voiture PLusieurs solutions seraient possible, de la moins bonne à la meilleure selon moi 1) Supprimer ces sociétés, qui n'existent pas dans d'autres pays, le personnel est embauché directement par les laboratoire producteurs de pompes. Ceux ci étant au nombre de 5 en ce moment en france, les infirmiers et livreurs seraient plus nombreux par labos qu'actuellement par prestaires, et chacun aurait donc un secteur beaucoup plus petit. La tache de conseil dur le choix de la pompe qui incombait à l'infirmière prestataire le plus souvent, pourrait être exclusivement réalisé par le personnel de l'hopital dans lequel est suivi le patient. Cela est déjà fait dans certains services. 2) Rendre disponible le matériel dans les pharmacies. Pour l'astreinte téléphonique technique, qui est exercée par les prestataires pourraient être, pourrait l'être directement par les laboratoires Les infirmières qui réalisent le suivi seraient soit libérales, soit embauchée par l'hopital, sachant que les patients habitent parfois loin de l'hopital, la possibilité d'avoir le choix entre l'infirmière de l'hopital ou la délégation à la libérale serait le mieux.