L'état, en l'imposant aux entreprises pour lesquelles c'est possible. Par exemple en rendant obligatoire le télétravail pour tout ceux qui travaillent sur ordinateur, et ce au moins une fois par semaine et à chaque problème d'intempéries ou de pic de pollution. Le télétravail pouvant se faire au domicile de l'employé ou dans un espace partagé proche de chez lui. Les entreprises qui ont signés un accord le rende trop dépendant du bon vouloir du manager. Les prestataires de services doivent être inclus dans cette obligation.