Pourquoi n'existe-t-il des trains régionaux qu'à Paris ? Les trains desservent Marseille sont inadaptés :  - il ne contiennent que 3 rames qui sont bondées : si seulement on avait les mêmes trains qu'à Paris ! - Les rames sont vieilles - Il n'y a que 2 de trains entre 10h du matin et 14h : est-ce normal ?  J'habite à 15 km de Marseille mais si je veux me rendre en ville je dois prendre la voiture ou le car et je me retrouve dans les embouteillages, pourquoi n'y a-t-il pas un service minimum pour se rendre en ville. Certains axes sont mieux desservis, comme Marseille / Aix en Provence, mais cela ne concerne pas la majorité des automobilistes !