la municipalité en favorisant les transports en commun, le vélo et en renonçant aux zones commerciales en dehors des centres villes. Il est urgent de revenir au chalandage en centre-ville, pourquoi pas remettre des halles centrales dans toutes les villes. Nous avons bien vu revenir les tram qui avaient étés enlevés par erreur par les anciens décideurs. Les décideurs actuels devraient faire amende honorable et peut-être réfléchir au bien commun en évitant de satisfaire les lobbys de l'argent roi.