Financement : en 2008, il n'a fallu que quelques semaines pour débloquer des sommes importantes pour sauver les banques, il est donc possible de prendre des décisions d'urgence et en terme de dérèglement climatique...il y a urgence et cela concerne tout le monde, le monde entier, bref, la biodiversité et l'humanité ! Puisque pour l'heure, c'est l'argent de la finance qui est considéré comme important et que jusqu'à présent cela nous amène au dérèglement climatique malgré les nombreuses alertes depuis les années 70, il est normal que ce soit l'argent de la finance qui finance la transition écologique => taxer les transactions financières. Tout ce qui concerne la transition écologique doit être sorti de budget de l'état et géré à part. Cette proposition permet de développer l'emploi de façon importante... Intéressant, non ?