Oter le pouvoir de proposer des solutions alternatives aux seuls habitants de grandes villes et métropoles (ceci inclus bien des édiles qui prétendent vouloir tout gouverner et régenter). En effet, le questionnaire proposé et encadré tel qu’il est, est pleinement d’approche urbaine et de grandes métropoles. Cela montre bien l’appréciation méprisante que peuvent porter trop de nos dirigeants à partir de Paris sur les « régions », voire cette désignation méprisante de la France « périphérique » trop souvent ainsi dénommée par un « service public de l’information », tant à la radio qu’à la télévision.  Dans la « ruralité », les transports en commun tout comme les transports à la demande ne peuvent reposer sur aucune rentabilité pour les sociétés prestataires. Quant au covoiturage et à l’auto-partage, leur efficience et leur utilité ne peuvent qu’être que très ponctuelles.  Pour le vélo, c’est encore une approche très « bo-bo » qui ignore le fait des distances, des dénivelés et … du climat (neige, pluie, vent fort … sans parler de l’âge de la personne…) Il reste, tant qu'à faire, à proposer le remplacement de tous les tracteurs agricoles par des attelages de bœufs, et les charrues par des araires, puis dans les grandes métropoles la réintroduction des calèches à chevaux ! Cela créerait une nouvelle pollution et ferait certainement crier bien des défenseurs de la cause animale !