Le privé le fait déjà dans une certaine mesure. Mais pour tous ceux qui vivent à la campagne, qui n'ont pas d'alternative, ou subissent les aléas des transports (grèves des trains, par exemple), je pense qu'étendre et développer les transports en commun serait une bonne chose. Cela permettrait de désengorger les principaux axes des grandes villes, en diminuant les bouchons et la pollution. Pour avoir un temps vécu à Bratislava en Slovaquie, j'ai remarqué que là-bas le réseau est régulier et bien plus grand, ne se limitant pas qu'à la ville-même. De plus, peut-être pourrait-on promouvoir les compagnies de bus longues distances comme Flixbus ou Ouibus, qui offrent une superbe alternative pour les longs trajets (prix bas, fiabilité, confort).