En ce qui concerne les transports en commun, l'état et les collectivités locales doivent établir un plan ambitieux de déplacement avec des parkings gratuit et surveillés en périphérie des agglomérations et un maillage digne de ce nom. Pour les solutions de mobilité individuelles, de chauffage et de production énergétique, l'état et les collectivités doivent mettre en place une vraie politique financée par le redéploiement des investissements du nucléaire et du pétrole vers tout type de production énergétique afin de rendre l'habitat neutre en consommation énergétique. Changer le mode de production électrique centralisé par un mode décentralisé maillé et interconnecté.