Vous le gouvernement en mettant la pression de façon beaucoup plus grande sur les constructeurs automobiles afin de proposer des véhicules électriques avec beaucoup plus d'autonomie et à un prix beaucoup plus abordable. Evidement augmenter énormément le nombre de borne de recharge rapide partout sur le territoire. Et aussi je sais qu'il existe des véhicules électriques qui se rechargent tout seul en roulant. Donc même plus besoin d'utiliser de électricité, la voiture la fournie toute seule sur le principe de la dynamo.... A bon entendeur.......