Tout transport a un coût CO2, si on veut faire de l'écologie punitive, il faut que tout transport soit taxé et pas uniquement la voiture, mais aussi  le train, l'avion (le Kérosène)... Qu'est ce qui est le plus punissable, celui qui prend tous les jours sa voiture pour aller au travail ou celui qui fait plusieurs milliers de kilomètres en avion pour aller se bronzer et nager dans une piscine et qui profite d'un Kérosène... Les alternatives proposées sont adaptées à des zones ou le tissu urbain est dense. Mais,  plus la densité de population est faible, plus les alternatives proposées sont une contrainte forte. Il est temps de réfléchir à des solutions modulées suivant la densité de la population. Si la réduction de l'empreinte carbone est la priorité, il faut se poser la question de l'empreinte carbone de certains transports en commun. Je suis persuadé que des lignes TER remplies à 10% de leurs capacités avec leurs gros moteurs diesel ne sont pas de modèles de faible consommation de CO2. Le bilan par passager transporté doit être déplorable. Il en est de même pour les transports aériens courte distance qui sont aussi très couteux en CO2, mais le lobby veille sur le transport aérien... il n'y a rien sur le transport aérien dans les accords de Paris (COP21) à l’initiative de la France et le kérosène n'est pas taxé.