Les solutions alternatives à la voiture individuelle ne peuvent être utilement développées qu'en milieu urbain et péri-urbain, où de gros efforts peuvent encore être consentis, en matière d'offre collectives (RER, métro, tramways, bus, covoiturage, auto-partage, velo, etc....). En milieu rural, il faut vraiment laisser nos concitoyens les plus isolés utiliser des voitures, qui sont pour l'instant la seule solution au moindre déplacement, surtout quand on constate l'éloignement des services à la personne (30kms pour aller chez un médecin, plus de 5kms pour trouver une boulangerie, 30 kms pour trouver un terrain de sport ou une piscine, etc etc...), sachant aussi que les équipements collectifs (et c'est normal) en milieu rural ne se trouvent plus dans les petites communes, mais sont répartis au sein des intercommunalités parfois très vastes. Les ruraux sont très minoritaires dans le pays, il faut arrêter de continuer à refuser la différenciation en fonction des territoires. Des solutions existent pour une grande majorité des français, les mobilités alternatives doivent bien entendu progresser partout, y compris à la campagne, mais je pense qu'on peut aussi fixer des priorités, et il me semble que ces priorités de transports collectifs sont dans les centres urbains et les zones péri-urbaines.