Pour les transports en commun, les collectivités locales sont les acteurs, mais les citoyens doivent être consultés pour l'établissement des circuits. Il faut arrêter de subventionner des lignes aériennes comme Ryanair qui coûtent de l'argent à la collectivité pour un retour sur investissement nul et transférer ces fonds sur le bien commun général et les transports en commun. Pour le covoiturage, c'est une initiative populaire qui a de bons résultats merci de ne pas les taxer comme un revenu. Les pistes cyclables commencent à voir le jour il faut poursuivre dans ce sens ...