L'Etat. Il faudrait construire une ligne de train entre mon domicile et mon lieu de travail... ça ne se fera jamais. C'est le problème d'une grande majorité d'automobilistes qu'on culpabilise, alors arrêtons de les montrer du doigts. Il faut repenser l'organisation de la société, on n'habite pas (ou plus) à coté de son lieu de travail, pourquoi ? Si on sait répondre à cette question, on commencera à trouver de solutions pour réduire les km de voiture effectués quotidiennement en France. Mais on préfère taxer bêtement les français plutôt que de leur trouver des solutions.