l Etat car aujourd'hui c'est la politique de l'Etat qui pour réduire les coûts a supprimé les structures, les personnels et centralisé à outrance (ou decentralisé sans transfert des budgets) et depuis 30 ans. Aujourd hui je dois me déplacer pour n importe quel besoin et prendre mon véhicule. Et je pense que si on faisait l addition des coûts générés sur les citoyens et la pollution générée dans le pays, un retour en arrière avec un service " minimum" dans les communes, nos conditions de vies seraient bien améliorées.