Les collectivités Le service public Définissons d’abord ce que nous entendons par transition écologique. Pour nous, elle est l’idée de mettre au cœur des préoccupations de tous, élus, société civile, citoyens, le respect de l’environnement et de la biodiversité, l’éducation et la formation tout au long de la vie, le monde du vivant, les êtres humains, la citoyenneté, la culture, la solidarité et la justice sociale, l’économie, la sureté. C’est une véritable révolution dans laquelle il faut s’engager afin d’offrir à nos descendants une terre vivable, habitable et accueillante.  Le financement de cette vision de la transition écologique doit se faire par plusieurs biais : -Un courage politique véritable qui place cet objectif au centre de tout. -Une capacité à mobiliser les citoyens autour de ces enjeux cruciaux qui, s’ils sont concrètement et très efficacement mis en œuvre, marqueront un tournant radical dans les politiques publiques et permettront à l’humanité de subsister.  -Une redistribution globale et générale des finances publiques mise au service de la transition écologique (recherche, innovation, agriculture biologique, vivrière, locale, de saison, énergies renouvelables, isolation des bâtiments, biodiversité, alimentation, mobilité, aménagement du territoire, vivre ensemble, espace public, pédagogie, justice sociale,..)