La région PACA d'abord. Les grandes agglomérations comme les communautés de communes ensuite. Les maires devraient ensuite insister pour le bien de leurs administrés d'avoir une gare dans leur commune : cette infrastructure dynamise réellement un territoire. Mais vu le prix des terrains, les maires préfèrent attirer les administrer en rendant constructibles des terres agricoles, sans se soucier du moyen de transport de ces nouveaux arrivants. C'est une attitude très "locale" que l'on ne retrouve pas en Alsace par exemple où le maillage des transports par voie ferrée est plus dense et mieux organisé.