L'Etat et les régions. Petit rappel : pour ceux qui habitent la province et qui travaille sur Paris, les compléments de transport entre départements de l'IDF et les départements des provinces/région à proximité n'existent plus. Ce qui devient problèmatique financièrement puisque par exemple un habitant de l'Yonne est obligé de payer plein pot son billet pour Paris et doit ensuite s'abonner au pass navigo pour accéder à son lieu de travail dans Paris ou IDF... Revoir cette politique absurde entre la SNCF et les régions...