La grande bêtise de la France a été l'approche romantique opposant de façon dogmatique, utilisation du véhicule personnel et des transports en commun. Les anglais ont construit d'immenses parkings gratuits autour des gares SNCF ou RER privilégiant la complémentarité. J'habite à 3 kms d'une gare RER qui n'est pas sur le territoire de ma commune. Le maire de la commune dans laquelle se situe la gare RER est devenu actionnaire d'un parking privé facturant 20 € les    12 h et a mis toutes rues avoisinantes y compris les plus désertes en zone bleue arpentées par de nombreux policiers municipaux payés par les impôts locaux. Les politiques de mobilité doivent être définies et imposées par des autorités supérieures éloignées des petits intérêts locaux financiers ou électoraux.  Dans le même esprit, les permis de construire doivent être remontés au niveau des préfets pour ne pas dépendre de maires....entrepreneurs en bâtiment.  De façon générale, la décentralisation est le principal adversaire d'une bonne politique de l'environnement qui  doit être placée au niveau régional. Quelle que soit l'utilité publique évidente d'un projet, rien ne pourra se faire à cause du principe NIMBY (not in my backyard).