Le département ou la région mais en Pays de Loire, le projet d'unification des transports régionaux est déjà bien entamé. Cependant  dans certaines localités le rapport coût du service/rentabilité est trop faible pour envisager une alternative. Il faut être réaliste et dans ce cas espérer que les constructeurs automobile vont faire progresser les moteurs pour qu'ils polluent moins. C'est à l'Etat de trouver les moyens de  les faire aller dans ce sens. Mais dites moi? Il n'y a pas déjà des moteurs qui roulent aux végétal et à l'eau????