L'action doit être concertée entre les régions et l'état pour définir des priorités claires à des entreprises qui s'adresse au grand public comme la Sncf, les sociétés d'autoroute, sociétés qui donnent l'impression de penser profit plutôt que service public. L'Etat : imposer une information destinée au public dans les lieux de consommation, d'achats de production (recyclage, ne pas jeter, respecter…) C'est un b.a.-ba mais il est important de sensibiliser. L'Etat et les services publics : utilisation de voitures électriques pour tous Commune : sensibilisation citoyenne par des actions locales et collectives. faire des exemples (extinction des lumières de ville par exemple)