Les collectivités territoriales sont le meilleur maillon pour cela. Cependant, il faudrait leur en donner les moyens... Les récentes réformes sur la refonte des autorités régulatrices ont créé l'effet inverse à celui recherché avec une baisse drastique de l'offre de transports en communs dans le milieu rural...  Les délégations de services publics doivent égelement être revu ou corrigées à l'image du RhônExpress à Lyon qui est une honte : pour un couple souhaitant se rendre à l'aéroport, ce transport en commun sur 5km de ligne exclusive, revient près de 2 fois plus cher que d'aller en voiture et payer 3 jours de parking... Et les clauses de non-concurrence ne permettent à aucun autre moyen de transport d'effectuer ce trajet...