Je pense que c'est le rôle des communes. Tout simplement parce qu'elles connaissent les lieux les plus fréquentés, les lieux résidentiels, les zones de bureaux, d'industries et connaît le comportement des usagers. Il faut décentraliser au maximum ce service. Suite à une étude approfondie de la commune, celle-ci se met en relation avec les communes limitrophes, puis plus loin dans le département, la région... Il faut savoir que dans les ville à la frontière d'une région, il est très compliquer de se déplacer. Les régions ne communiquent pas suffisamment entre elles pour proposer des transports en continu une fois passée la "frontière". L'initiative de la Bretagne en terme de transports à observer de près (bien sûr, il manque encore de trafic), ils proposent un seul et même abonnement entre Rennes et pleins d'autres villes de Bretagne. Il faudrait encore améliorer le service mais l'initiative est intéressante. Je n'ai pas parlé du transport ferroviaire... Il faut absolument mettre un olah à la suppression des petites gares. Aucun guichet n'est nécessaire, mais il faudrait au moins conserver un quai avec un arrêt prévu par la plupart des lignes, beaucoup de personnes sont obligées d'aller à la gare qui se situe à des kms en voiture, c'est absurde ! Et bien sûr, rééquilibrer les tarifs. Pourquoi les cars font le plein ? Parce que plus personne ne peut se payer le train (mis à part les offres ouigo, uniquement sur les lignes TGV et à des heures creuses) ! Il est facile de se payer un aller-retour Paris-Lyon à moindre coût car la ligne est très utilisée, mais tentez de faire un Rosporden- Nantes ! Et encore, si le train s'arrête à Rosporden... Si la sncf est un service mi-public, mi-privé, l'Etat à son mot à dire. Je suis personnellement à 100% pour la privatisation de la sncf. Compte tenu du fait que personne ne peut plus se le payer, ce n'est plus un service public. Mettez l'accent sur les trajets courts, en car, en bus, en covoiturage et laissez la concurrence agir pour le ferroviaire. C'est la seule raison pour laquelle les tarifs des cars ont été à nouveau abordables: la concurrence. Il y a, à mon humble avis des choix à faire: soit on garde une part dans la SNCF et, dans ce cas, on agît pour la réhabilitation des petites gares, l'augmentation du trafic dans ces zones soit on privatise le tout et on laisse des petites lignes enfin apparaître dans les régions de France, les prix baisser d'eux-même. trouve l'argent.