Personne, c'est un choix individuel. Je suis fatigué de subir des messages d'école primaire. Si cela continue on va bientôt nous rappeler de ne pas oublier de mettre un pieds devant l'autre pour marcher. Trop de messages (débiles) tue les messages. Il faut que la justice arrête de donner raison a des maladroits qui n'assument pas les risques et leurs actes. Les routes se couvrent de panneaux dont l'unique intérêt est de couvrir les élus contre une justice qui les rends responsable si un virage dangereux n'a pas été signalé alors que chacun doit être maitre de son véhicule.