Pour les transports en commun, qui à votre avis??? pour le vélo, plus de pistes cyclables seraient les bienvenues, qui en est responsable à votre avis? et ne venez pas me dire que TINA et qu'on ne peut financer ça qu'avec des impôts. Les infrastructures sont là pour longtemps. Par exemple les Parisiens bénéficient encore des investissements du début du XXe siècle pour leur métro. On peut donc envisager des systèmes qui peuvent être amortis sur plusieurs générations. C'est d'ailleurs un peu pour ça que vous êtes payés grassement, messieurs les hauts fonctionnaires, pas pour administrer (des comptables le font très bien et pour bien moins cher) mais pour penser, pour innover, pour trouver des solutions originales et faisables. Pas pour ne pas pas prendre de risques afin de garantir votre carrière en gravissant les échelons en ne faisant rien si ce n'est de vous gargariser parce que vous avez organisé une COP 21 ou ce grand débat  dont il n'y aura de résultats positifs que ceux dont vous vous gargariserez pendant quelques mois.