Les alternatives au transport doivent être proposées par les municipalités et régions dans un premier temps, puis appuyées et consolidées par l’État dans un second temps. Il est indispensable d'augment le réseau de transport en commun et le réseau ferroviaire. De plus, il est inadmissible de voir des prix pour des trajets en avion entre ville telles que Paris-Toulouse-Marseille-Nice-Lyon-Bordeaux-Strasbourg-Lille moins cher que des trains. L'avion vu sa pollution devrait être limitée au vol long courrier.