Les solutions sont différentes en Ile de France (où j'habite) et en province (où habitent mes parents). En IDF, des améliorations peuvent être apportées par plus de télétravail (ça, c'est le pb des employeurs) et les liaisons banlieue-banlieue. J'habite Versailles et ai concience d'être "privilégié" en matière de sécurité mais ce sujet doit vraissemblablement être un obstacle à l'utilisation des transports en commun. Mes parents habitent Chateauroux, ville qui reste l'une des rares à avoir institué la gratuité. L'ambiance dans le bus est formidable, tout le monde salut le chauffeur, les bus sont en très bon état... et la fréquence de passage est de l'ordre de 15 min. Aujourd'hui, un centre nautique est en cours de construction au nord est de la ville alors que la concentration de la population est plutôt au sud... avec ce système de transport facile, c'est un succès assuré.