Principalement l'État, pour proposer des transports en commun axés non pas sur le profit financier, mais sur un équilibre social et écologique. Je distingue ici le profit de la rentabilité, car dans ce contexte, un axe qui génère des profits permet d'équiliber un autre déficitaire. Au niveau des vélos, c'est un moyen de transport déjà très accessible, mais qui manque d'infrastructures pour en faire le meilleur moyen de transport pour les déplacements court. Ces infrastructures, au même titres que les routes, doivent être gérées par les collectivités territoriales.