Personnellement je n'ai pas de vélo, mais j'ai encore mes deux jambes et je fais en sorte de les utiliser un maximum. Les transports en commun sont un moyen merveilleux de déplacement. Pour avoir vécu dans une grande ville, Grenoble, j'ai pu en apprécier l'utilité. Mais ce mode de transport a un coût pour les communes, les préfectures, les conseils généraux, et par voie de conséquence pour les contribuables, car, il est pour moi encore plus regrettable de constater que les gens ne voient pas plus loin que le bout de leur porte-monnaie .. Tous le monde veut des prix attractifs, quand ce n'est pas la gratuité, pour les services de transport en commun, mais personnes ne voient que, plus les choses sont gratuites à l'usage, plus il faut trouver de l'argent ailleurs et que ces sommes nous sont prises dans les impôts, les taxes, le foncier, etc .... Je pense que le covoiturage est une excellente alternative... aux multiples avantages : partage de frais du véhicule, moins de pollution et en plus lien social... un seul bémol, toutes les personnes qui covoiturent, hélas ne sont pas fiables, ni ponctuelles, du coup ... ce n'est pas toujours très sûr ...