La suppression des lignes SNCF pour des petits déplacements est aberrante. Pour exemple: pour faire rouen Forges les eaux, il n'existe que deux train le matin dont le dernier part à 07:16, soit un départ à 06:30 de mon domicile. Et cela pour un tarif de 8 €. si l'on compte sur la semaine, cela fait 80 € par semaine sans compter les transports dans la métropole. En faisant le trajet quotidien en voiture, cela me coûte 45 € de carburant. Il est donc nécessaire de diminuer les tarifs des transports en commun et de revenir à une multiplication des lignes et des petites gares.