L'Etat ou les collectivités doivent proposer réellement un meilleur remboursement de l'achat de vélo et/ou trotinette électrique. De même à favoriser un meilleur remboursement et une motivation supplémentaire afin d'utiliser ces moyens alternative. Que sa soit pour les entreprises ou les universités. Beaucoup d'étudiant utilise leur voiture pour venir dans leurs école, parce que sa coute toujours moins chère d'utiliser sa voiture que de payer un abonnement de transport, ou vélo/trotinette électrique qui n'est pas forcément lui aussi bien desservie.