question orientée, toutes les réponses proposées sauf le vélo utilisent actuellement des énergies fossiles ou nucléaires. mais s'il faut répondre, c'est à l'état de soutenir les entreprises, les universités, les écoles d'ingénieurs, avec un "plan Marshall" de l'écologie pour l'obtention d'énergies renouvelables pour tous les véhicules et les trains (avec les taxes sur les industries polluantes). et qu'on arrête de culpabiliser les citoyens alors que ce ne sont pas eux les responsables des plus grandes pollutions.