Les  collectivités locales -commune, communauté de communes-département-région- Envisager des comportements alternatifs peut être un choix politique "local".  Si des communes ( et elles sont 36 000 donc ont un impact potentiel important) se groupent ou décident de changer leur mode de consommation par un choix d’énergie verte (gaz et électricité par exemple) pour leurs bâtiments, cela peut amener les énergéticiens à changer leur mode de production. Il y a un pouvoir réel des maires s'il y a une volonté commune de changer.