Si vous laissez faire les entreprises privées le résultat ne va pas être très abordable en terme de coût. Il y a forcement un plan national sur toutes les solutions à mettre en place : publique et privée ? C'est le coût de sortie qui compte pour chaque français dans sa vie de chaque jour. Il y a donc de l'ingénierie à mettre en place pour massifier les solutions et qu'elles soient abordables au bout du compte. Si vous prenez le bio alimentaire, il est plus cher or on ne peut pas sous le coup de changer la société en bas carbone augmenter tout pour amortir le coût de l'investissement. C'est compliqué.