La notion de service public de transport, non exprimée dans le grand débat, est le fondement de l'égalité d'accès à tous les lieux de notre pays. L Etat et les collectivités territoriales et locales en sont les maîtres d'ouvrage, et le délèguent autant que de besoin. Pour les courtes distances  et déplacements quotidiens , la solution des pôles multimodaux doit être modernisée et étendue aux nouveaux moyens de transport, en unifiant la tarification. Pour les moyennes distances (France et Europe), un rééquilibrage des tarifs et de la taxation des nuisances doit être promu, entre les besoins primaires et la surconsommation touristique.