En montagne ou a l ecart des grandes villes il n y a pas vraiment de solutions alternatives pratique a la voiture. Comment aller faire les courses a 15km en velo pour remplir le frigo? Comment aller a la gare un week end quand il n y a aucun bus ? Par contre la mise en place du teletravail dans notre entreprise a surement ete benefique - avec in minimum de 1 jour de tele travail par semaine et certains a 100% en tele travail depuis Epinal Die etc. nous avons diminue de plus de 25% nos emissions pour le deplacement domicile travail.