A titre personnel et professionnel je suis aux confins de 3 départements (Isère – Rhône – Ain). Les transports en commun dans ce contexte sont un casse-tête sur le choix possible d’itinéraire ou de moyen d’une part et une perte de temps considérable de l’autre. Pour utiliser un TER ou le métro, il faut se rendre dans une gare où les parkings sont sous-dimensionnés. Ensuite, le point d’arrivée n’est souvent pas le point final et il faut se mettre à chercher le moyen de transport suivant… Dans de nombreux cas, malheureusement je n’ai pas le choix et prends ma voiture. Il conviendrait que la Région prenne en charge la communication globale sur son territoire sur les transports régionaux et/ou citadins combinés, possibles d’un point à un autre, ce qui pourrait se faire par une application consultable sur itinéraire/moyens/prix Développer le téle-travail en entreprise et dans les services publics autant que possible, en aménageant des espaces partagés privés et/ou communaux.