Je n'ai pas besoin de prendre ma voiture mais pour tous ceux qui la prennent tous les jours, je pense qu'il faut une incitation forte pour qu'ils aient envie de faire du covoiturage ou de l'auto-partage. Je ne suis pas contre l'augmentation de la taxe carbone pour dissuader de prendre son véhicule. L'erreur essentielle est de ne pas tenir compte des gens qui n'ont vraiment aucune autre solution et qui sont étranglés par ces augmentations. La justice sociale doit être présente en permanence dans les choix écologiques décidés par le gouvernement sinon la colère reviendra très vite. Il est vraiment malheureux que les gens en arrivent là pour être entendus.