Sa région. Recevoir une liste des solutions alternatives (ou des suggestions possibles) serait fortement incitatif. D'autre part, je constate qu'en région, les salariés utilisent beaucoup la voiture faute de transports publics. Matin et soir, les routes sont encombrées par des milliers de voitures, PLUS au moment du déjeuner. Chacun rentre chez lui pour déjeuner soit un aller/retour supplémentaire. Il faudrait inciter les salariés à déjeuner sur place, en créant dans les entreprises ou les usines, des salles équipées pour déjeuner.