L'ETAT doit développer et inciter les industriels à franchir le pas. Ne pas les laisser (les industriels) nous envoyer une fois dans un mur comme le diesel auparavant. Ils ne parlent que de l'électrique sur batterie rechargeable, que se passera t il quand tous le monde chargera sa voiture en même temps ? Sommes nous prêts à construire plus de central nucléaire ? Avons nous assez de matière première pour fabriquer ces batteries ? L'aspect moral, des enfants africains qui vont chercher cette matière première dans des conditions de travail inhumaines, exploitation de l'Afrique ? Le recyclage de ces batteries ? etc. Il faut éviter de se lancer dans un schéma économique basé que sur l'auto électrique rechargeable. La voiture électrique devra produire son électricité ! La voiture avec batterie peut comme c'est le cas actuellement être dédié pour les citadines ! Le seul bémol de l'hydrogène est sa dangerosité nos ingénieurs ont déjà trouvé des solutions ! Les japonais, coréens et allemands ont un temps d'avance sur nous, il nous faut largement investir dans ce domaine. Les investissements ? ils ne seront pas plus importants que le tout électrique sur batterie voir nettement moins car nous garderions nos stations services, alors que d'installer une recharge individuelle sur chaque emplacements de parking nécessiterait de nombreux travaux. Les stations services seraient, elles, modifiées pour le stockage et la distribution de ce nouveau carburant !