Les solutions alternatives doivent être proposées par l'intercommunalité ou le département. Les fréquences et niveau de remplissage de train ont été diminués par la Région en 2018 pour les trajets Aix en provence-Marseille, me conduisant à renoncer à ce mode de transport. A peine disposerons nous d'une ligne ferroviaire Aix-marseille doublée en 2019  ! Quel retard ! Le département des Bouches du Rhône , accueillant la 2e plus grande ville de France, est une gabegie d'énergie fossile par le manque de pragmatisme sur le transport en commun. Tout le territoire est dominé par l'utilisation automobile. Trop de collectivités sont impliquées sur le sujet déplacement et l'écologie peu prise en compte.