L'état! Un état courageux qui va chercher l'argent dans les poches de ceux qui en ont plein et qui ne joue pas la carte de la solidarité mondiale!   Il est inadmissible que les grands patrons français (ex. M. Ghosn) ne paient pas d’impôts sur leur revenu et/ou sur leur société souvent délocalisée dans des pays étrangers (Pays-Bas, Irlande) (TOTAL, Renault-Nissan,…). C’est un manque à gagner colossal pour les caisses de l’Etat. Et c’est visiblement légal. Cela ne manque pas de dégoûter le citoyen contribuable que je suis. Pour les inciter à payer leurs dus en France, je suis pour la création de taxes spécifiques (pénalisantes) pour ces sociétés et leur patron français  – (1) des taxes colossales sur les biens/services que ses sociétés françaises produisent/proposent en France – (2) des poursuites judiciaires (avec une modification de la loi) pour les patron(ne)s français ne payant pas leur impôt en France. Ironie du sort ; Ces personnes sont les premières à revenir en France pour bénéficier des soins (et donc des retombées de la solidarité nationale).