Voir + haut. Le covoiturage est contraignant en termes d'horaires quand on n'a pas d'horaires de travail fixes.  De plus, il est devenu trop cher à cause des commissions importantes de blablacar et des marges que prennent certains conducteurs. Il faudrait définir des prix forfaitaires plus bas qui dépendraient des kms réellement effectués.(indépendants du barème de l'impôt trop avantageux sachant que le conducteur subirait la même usure de son véhicule s'il effectuait seul le trajet. Le covoiturage doit seulement alléger le coût du transport)