Il faut que cela parte de la base ! du village, du groupe de villages ayant des intérêts circulatoires communs. Il faut faire travailler les habitants ensemble avec l'aide des maires, des communautés de commune et de la région. Mais que cela parte de la base. recenser les besoins, les idées et solutions et ensuite faire participer les décideurs publics, les financeurs. Associer les habitants à toutes les étapes du processus de décision pour que tous aient connaissance des difficultés, des coûts et les habituer à arbitrer entre plusieurs solutions et responsabiliser les gens.  Comment se fait-il à notre époque qu'aux décisions en matière de transport ne soient jamais associés les habitants ?  Comment se fait-il à notre époque qu'il y ait aussi peu de transport en commun en zone rurale ?