Je pense que l'avenir est dans le transport à la demande avec des voitures autonomes. C'est dans cette direction qu'il faut aller. Cette solution peut-être gagnant/gagnant/gagnant : - pour la planète : diminution du nombre de voiture et des trajets, donc moins de pollution et également moins de voitures construites, sur ce dernier point, il n'y a qu'à voir à chaque moment le nombre de voiture non utilisée. Le taux d'occupation des voitures à la demande autonomes sera largement plus élevé que pour les voitures individuelles d'aujourd'hui. - pour l'individu : une mutualisation de ses transports doit devoir aboutir au final à une diminution du coût de chaque transport. L'état devra d'ailleurs veiller à ce point, car je n'ai aucune confiance dans les entreprises privés pour fixer un vrai prix juste de la prestation - pour la collectivité : moins de voiture sur les routes, ça veut dire moins de bouchons, moins de temps perdu, moins de parking dans les villes,...  Attention quand même à certaines conséquences de la transformation de ce mode de transport : - disparition des certains métiers : taxi, autoécole, chauffeur,... - prendre en compte également le cas des transports hors quotidien (vacances) avec famille et bagage. - l'état ne peut pas laisser l'initiative aux entreprises privés qui plus est américaines. L'état (et je pense plus encore l'Europe) doit construire un géant européen pour la mobilité autonome du futur. Nous avons tous les atouts : les chercheurs, les connaissances, les infrastructures,... il ne manque que la volonté politique