Les régions et la mairie des communes pour ce qui est des systèmes de transport alternatif petite distance.  Les  entreprises pour ce qui est du système de covoiturage : les patrons des entreprises devraient être imposer de mettre en place un système de covoiturage pour leur employés, qui met en contact les employés vivant à proximité les uns des autres pour les inviter à faire du covoiturage. La création d'un système officiel et obligatoire à adopter par chaque entreprise pourrait se faire par le service publique.