l'Etat bien sûr, je ne conçois pas que les transports publics soient privés et qu'ils échappent à son contrôle. A la rigueur qu'il y ait des associations, mais avec des cahier des charges et des conditions draconiennes et jamais de façon définitive. On devrait pouvoir avoir un service public de transports bien géré et en équilibre financier: associer service public et déficit est une perversion idéologique. Il y a une dérive du statut des fonctionnaires qui, s'il était aussi exigeant dans le respect des obligations que dans celui des droits, diminuerait  bien des coûts et bien des dysfonctionnements.