Passer le plus rapidement possible à la voiture à Hydrogène, elle est la seule à répondre aux exigences écologiques concernant le rejet de CO2, et nous permettra une Independence par rapport aux énergies fossiles.  La voiture électrique pose deux problèmes. Le premier implique une augmentation de la production d’énergie électrique, la deuxième la fabrication des batteries en Chine conduit à un rejet de CO2 du fait que 40% leurs productions d’électricité utilisent le charbon. Sans parler du problème de recyclage des batteries.