Les departements, les communes , les Region. avec l'aide de l'Etat. Ce n'est pas le moment de reduire le budget des  departements et des communes. Nous avons besoin d'instances de proximite qui comprennent bien le terrain et son tissu social. Je ne pense pas que les intercommunalites soient une bonne chose. En fait nous avons des elus locaux qui s'engagent depuis toujours pour leur commune. Le communautes de communes font appel a des entreprises pour realiser des travaux d'evaluation et d'intervention payants qui etaient faites en partie ou completement benevolement par certains elus. Aujourd'hui ces ComCom ont tant a gere qu' on ne sait plus a qui s'adresser.