Les collectivités territoriales doivent développer les interconnexions entre les différents modes de transport collectifs (bus, train...) particulièrement en zone périurbaines mal desservies aujourd'hui. De même, il faut envisager à la gratuité des transports publics pour inciter financièrement les usagers qui le peuvent à les utiliser. Le revenu disponible de ceux qui opteront pour les transports en commun sera augmenté et ils contribueront à l'amélioration de la qualité de l'environnement de manière positive. En revanche, les usagers qui n'ont pas le choix ne seront pas pénalisés (comme cela est le cas avec la fiscalité dite incitative.