Les villes, les régions et les entreprises doivent regarder comment favoriser les transports en commun. Il n'y a pas de réponse unique. Les trains régionaux doivent raisonner en terme de "hub" d'emploi,  et comment faire en sorte que les travailleurs puissent aller  et revenir de leur travail (de ville à ville) et faire une journée de 6 à 10 heures de travail. Les entreprises doivent également s’interroger sur la localisation des leurs employés et comment organiser un "ramassage entreprise" comme on le ferait d'un ramassage scolaire. Même remarque pour les villes qui ont des zones industriels faites de PME et artisans. Je pense que le gouvernement peu inciter  ces entités a réfléchir et trouver un intérêt à favoriser le transport en commun. La bonne unité de mesure est le rapport de la dépense énergétique  aux km par individu.