J'utilise déjà ces modes alternatifs, mais je constate que faute d'investissement dans ces solutions, ils se dégradent. Le service public de transports notamment, et la SNCF au premier chef: on voit que cette entreprise cherche à dégager des bénéfices, et non à proposer à tou.te.s un service public accessible et aux tarifs transparents, égalitaires, desservant toutes les gares, même les petites. Or c'est ainsi qu'on incitera à des modes de transport écologique. L'Etat doit nationaliser les autoroutes et les infrastructures ferroviaires, y investir massivement.