Elles n'existent pas en pleine campagne. Il faudrait faire disparaitre les campagnes mais les gens comme moi mourraient en ville. Je me déplace très peu à part pour aller travailler. Quand je dois aller en ville j'attend d'avoir plusieurs choses à faire. Mettre en place les transports en commun en pleine campagne est impossible et trop restrictif en matière de choix du moment où on veut se déplacer. Ou alors il faut faire comme en ville, un bus toutes les 15/30 minutes. Que les riches commencent par arrêter d'utiliser leurs voitures et vous pourrez demander aux pauvres de le faire. Comment ferons-nous en milieu rural pour aller travailler. Déjà que le travail est difficile à trouver et qu'il est bien souvent moins bien rémunéré on ne va pas en plus avoir à payer plus cher parce qu'on n'a pas les transports en commun.