L'Etat et la Région : un plan ambitieux pour la mobilité doit être mis en œuvre. La transition écologique : Il devient urgent de développer le covoiturage. Les épisodes répétés de pollutions sont préoccupants, à la fois pour des questions environnementales et pour des raisons de santé publique. Des plateformes publiques régionales de covoiturage doivent être créées, facilement utilisables depuis des applications sur Smartphone : le covoiturage devrait même être rendu obligatoire quand les seuils de pollution sont dépassés. Une incitation fiscale (un bonus/malus) pourrait accompagner cette politique publique, temporairement.  En partenariat avec les Villes et les Intercommunalités, des hubs doivent être aménagés pour faciliter le covoiturage et les déplacements par bus. Ils doivent aussi pouvoir accueillir en sécurité les vélos des usagers voulant éviter de parcourir, en voiture, les quelques kilomètres qui séparent leur domicile du hub ; l’immense majorité des déplacements étant de moins de 10 kilomètres, il conviendrait de lancer un grand plan vélo en subventionnant leur achat, fortement, pour les plus fragiles socialement. La proposition vaut pour tous les modes de déplacement propres (trottinettes par exemple).