Les tarifs sont là encore trop chers. Je souhaiterais un lissage de ces tarifs. Il est anormal que certains puissent faire des trajets Paris-Lyon ou Paris-Toulouse pour une bouchée de pain alors que cela nous coûte une fortune chaque fois que notre fille qui étudie à Toulouse veut rentrer à Besançon (la carte trajets illimités n’existe d’ailleurs même pas sur ce trajet!). Mon mari a fait le calcul : cela lui coûte moins cher en essence+entretien de sa voiture de faire ses trajets domicile-travail en voiture qu’en prenant un abonnement de bus même avec la prise en charge pour partie de l’employeur... Comme je l’ai dit plus haut il faut revenir à des tarifs plus avantageux sur toutes les lignes. On s’en fiche qu’il y ait le wifi dans tous les trains et un service de bar avec commande sur internet on voudrait d’abord des trains abordables et qui arrivent à l’heure.