Pour le transport en commun c'est aux mairies de mettre en place des choses sympathiques. Et autant dire que pour Annecy et sa région c'est très loin de ce qu'ils veulent ... Pour le covoiturage, mon souci, ce sont mes horaires de travail. Elles ne sont pas compatibles avec celles de mon mari par exemple, alors qu'on travaille à côté ! Mais on a le souci cadre vs technicien et on est donc obligé de prendre 2 voitures. Même si je me bats pour que cela change et j'espère qu'on pourra covoiturer avant la fin de l'année !