Il faut réaliser un projet global et cohérent  avec tous les  acteurs. Avec des solutions qui ne déplacent pas les problèmes. Ce projet doit avoir une durée, avec des étapes intermédiaires identifiable, vérifiables et mesurables sur les impacts. Le financement ne doit pas se faire sur des subventions à l'achat qui ont pour impact de maintenir des niveaux de prix chez les constructeurs. Mais un système de bonus de réduction d'impôts et de financement facilité par des modes de remboursement sur le long terme dont l'économie d'impôt et l'économie financière de moindres consommation pourrait se combiner sur le long terme . Exemple si grâce à mes investissements j'économise 10 sur mes factures, cette économie est reporté automatique  sur le montant des  remboursements du crédit de mon emprunt pour les investissements effectués.