L'état! Comment ce fait-il justement que nous ne travaillons pas sur l’infrastructure liée à ce déplacement (vélo) ? Car, en France il est quand même difficile de pratiquer sans risque accru ce genre de moyen de locomotion ! Autrement dit ma proposition : aménagement de tout le territoire Français avec des pistes cyclables dignes de ce nom. Qu’elles soient matériellement séparées des routes pour automobiles. Aménagement de parcs (à vélo) dignes de ce nom à proximité des départs des transports public. (distant de 3km de chez moi)