En son temps, l'Etat avait pris sous son aile le développement du nucléaire tant civil que militaire ; vu les enjeux de survie que représente la transition écologique, il me semble que c'est bien l'Etat qui doit impulser la stratégie de transformation de manière durable et réfléchie ; en effet, comment ne pas réagir quand du jour au lendemain on entend subitement (tombé du chapeau ?) qu'il ne faut plus acheter de voitures diesels, mais revenir aux bonnes vieilles voitures essence tant vilipendées depuis longtemps ? Cette démarche montre bien l'absence de réflexion sur les conséquences vis à vis du citoyen lambda, qui n'a évidemment pas forcément les moyens de changer de voiture pour s'adapter, paie le ratrapage fiscal du gasoil, et subit un contrôle technique renforcé de surcroît... C'est la triple peine... En fait on a plus l'impression que cette réaction est au mieux une prise de conscience (ouf !) et au pire une déclaration d'allégence aux lobbys automobiles ? Soyons sérieux, ce genre de transition doit se faire dans le temps, et être accompagnée par des aides adaptées aux situations de chacun.