Je pense qu'il s'agit avant tout des mairies pour les villes à forte densité.   Au niveau rural, il faut que cette vision se fasse au niveau de la région car des villes n'ayant la densité de population critique ne peuvent prendre d'initiative majeure en terme de transports (surtout que la majorité des gens ne travaillent pas dans la ville ou ils résident) et d'infrastructures ferroviaires. Si les régions, sont lentes, inefficaces ou manque de budget, c'est à l’État de planifier la mise en place de transport en zones rurales. (Bus, trains et, si besoin, routes)   Enfin, c'est à l’État, de s'assurer de l’interconnexion des villes à travers un réseau de train suffisamment étoffé et à un prix abordable pour les usagers.