L 'ETAT. C'est bel et bien l'état qui doit comprendre, écouter , anticiper ce que souhaitent ses citoyens. Pourquoi faut il passer par une crise des gilets jaunes pour comprendre que notre société est en effervescence, demande du changement, en a assez des anciens modèles et ne se sent pas entendu. Nous rejouons à l'ère numérique les fameux cahiers de doléances qui ont précédé la Révolution comme si tout était toujours un éternel recommencement. N'avons nous pas compris que le peuple de 2019 est de plus en plus éduqué, au courant , possède du bon sens et a l'intuition de ce qu'il faudrait faire. Et c'est bel et bien l'état qui reste embourbé dans  "ce qui s'est toujours fait "(lobby, peurs, autres pays,..) et ne prend pas de décision franche et claire. Soyons inspirés et montrons la voie à d'autres pays européens: Transformons notre société avec enthousiasme!