Bah toi. C'est ton rôle de pouvoir publique. Mais t'as telleme t été biberonné au libéralisme que t'as oublié que les transports, l'énergie, les communications sont censés être des services publiques! Et du coup il n'y a plus de trains de nuit, de bureaux de postes. On a 4 opérateurs telephoniques avec une couverture bof au lieu d'un avec une bonne couverture. Des trains et des métros toujours en retard, et toi tu déclines toute responsabilité. Facile. Et moi je continue à payer comme une vache à lait