L'état représente l'intérêt commun. Les politiques de transition sont à la charge de l’État et non pas des entreprises seules qui pourraient déjà proposer ces services. La politique de transport nationale est à la charge de l’État et de ces services décentralisés. Il doit donc mettre en œuvre les solutions de transports lourdes, nouer des partenariats avec les entreprises en place qui disposent déjà de ces solutions mais pour lesquelles l'Etat apportera la contrainte de l'aménagement du territoire, des niveaux de sécurité, d'accessibilité.... Globalement, il faut une stratégie de l’État pour imposer les changements à l'ensemble des acteurs publics et privés avec des objectifs chiffrés, et contrôlés. Cette stratégie doit se mener par pallier pour la transition des transports mais également sur les autres domaines de la transition.