N'ayant pas le choix que de faire beaucoup de kilomètres pour aller au travail et n'ayant pas de transports en communs : ma solution alternative serait la voiture à l'hydrogène. Les pouvoirs publics devraient tout mettre en œuvre pour favoriser ce type de véhicule en arrêtant de mettre l'accent sur les voitures électriques à batteries et de subventionner leur achat. Ce n'est pas une solution viable, elle est très polluante et pose des problèmes éthiques quant à l'extraction des terres rares dans des pays en guerre ou exploitants des enfants. Le recyclage des batteries en fin de vie est également délicat. cela va rapidement être un problème délicat à gérer. Les voitures à hydrogènes consomment un carburant pouvant être produit localement et ne rejettent que de l'eau. C'est pour moi la solution idéale.