Notre société, c'est à dire tous, doivent définir les modes de transports qui ne peuvent pas être indépendants des différents types d'habitats.  Un transport en commun entre ville n'est pas à la charge de quelqu'un, d'une collectivité ou d'une administration, en particulier. Il existe actuellement, une absence d'offre de transport en commun entre villes de province et personne n'en est vraiment responsable. En même temps, on ne peut pas mailler l'ensemble du territoire, avec des solutions collectives, de façon simple et indépendante du taux d'usage de telles solutions. La question est peut-être ailleurs. Pourquoi habitons-nous, de façon éloignée, parfois, de notre lieu de travail ? Cette contrainte de déplacement pas simple, de ville à ville, est-elle bien raisonnable ? La notion d'unité géographique pour un couple, avec enfants, devant travailler et aller à l'école, n'est-elle pas au centre des questions que nous pourrions nous poser ? Pourquoi ces déplacements longs ? Notre habitat n'est-il pas en cause ? Cette contrainte de déplacement, ainsi posée, est-elle raisonnable ?