L'État et les collectivités. Il faut rétablir le niveau du XIXe siècle en terme de densité de trains. S'il y avait un service public du rail (payé par exemple 75€ par mois) et qu'en échange on pouvait voyager partout en France, dans chaque ville ou village disposant d'une gare, comme une sorte de forfait RER National, les gens se déplaceraient beaucoup plus en train. Le transport ferroviaire, s'il est écologique, a maintenant dans tarifs prohibitifs pour les Français normaux, n'est pas fiable, et ne dessert pas grand chose d'autre que quelques métropoles nationales.