Deux banalités. Une deuxième banalité de base de l’argumentaire de la macronie pour baisser les dépenses publiques et les impôts des riches (ISF) est qu’il faut rétablir le rayonnement et l’attractivité de la France. Comme l’écrivait Jean-François Revel, « Depuis le temps que la France rayonne, le monde entier devrait être mort d’insolation ».  Or, contrairement aux infox colportées par la majorité macroniste sur l’ISF et dénoncées par Thomas Piketty (voir in fine et paragraphe ci-dessous), l’ISF n’a d’aucune façon empêché les très riches de s’enrichir, ni leur nombre d’exploser, et n’a cessé de rapporter chaque année davantage : « On observe depuis 1990 une hausse spectaculaire et continue du nombre et des montants des patrimoines déclarés à l’ISF. Cette évolution a eu lieu dans toutes les tranches de l’ISF, en particulier dans les plus élevées, où le nombre et le montant des patrimoines financiers ont progressé encore plus vite que les patrimoines immobiliers, qui ont eux-mêmes progressé beaucoup plus rapidement que le PIB et la masse salariale. Les baisses boursières de 2001 et 2008 ont temporairement calmé cette évolution, mais sitôt les crises passées les tendances longues ont repris leur cours. Au total, les recettes de l’ISF ont plus que quadruplé entre 1990 et 2017, passant de 1 milliard à plus de 4 milliards, alors que le PIB nominal était multiplié par deux. Tout cela en dépit des multiples allègements, exonérations et plafonnements accordées au fil des ans aux contribuables ISF, et malgré le fait que le seuil d’entrée dans l’ISF a été graduellement relevé de 0,6 million d’euros de patrimoine net en 1990 à 1,3 millions d’euros depuis 2012 (après déduction de 30% sur la valeur de la résidence principale). Le contrôle fiscal au titre de cet impôt a en outre toujours été insuffisant. Songeons par exemple que les déclarations pré-remplies sont en place depuis 10 ans pour l’impôt sur le revenu, mais qu’elles n’ont jamais été appliquées pour l’ISF, alors que les banques pourraient parfaitement transmettre toutes les informations nécessaires au fisc. En 2012, on a même supprimé la déclaration détaillée au-dessous de 3 millions d’euros (il suffit depuis d’indiquer un montant global de patrimoine, sans aucune possibilité de contrôle systématique). Avec une meilleure administration, l’ISF pourrait rapporter aujourd’hui plus de 10 milliards d’euros. » « Gilets jaunes » et justice fiscale. Thomas Piketty. Le Monde. 09/12/2018. Résultat de la suppression de l’ISF : Le financial time du 23 janvier 2019 rapporte que les 1% les plus riches en France sont de loin ceux qui profitent le plus de la politique fiscale de Macron. Si c'est le Financial times qui le dit... Faut-il baisser les impôts ? Oui pour les pauvres et les classes moyennes « inférieures » (ce vocabulaire sociologique des dominants est plus qu’ahurissant ! Désormais si vous êtes au smic vous faîtes partie de la classe moyenne !). Non pour les riches et les ultra-riches, de plus en plus nombreux, il faut augmenter leurs impôts.  Faut-il supprimer des services publics ? Oui : le ministère des anciens combattants ! Et aussi procéder au désarmement comme l’a fait l’Afrique du Sud, abandonner la bombe « et tout le nucléaire qu’il y a autour » (Coluche), qui ne sert plus à rien (lire Paul Quilès : La face cachée de la bombe) et qui coûte un pognon de dingue (voir Macron). La France doit aussi arrêter de prendre en charge les opérations extérieures de sécurité pour l’Union européenne. Il faut se diriger vers une mutualisation et une unification des défenses nationales. En dernier lieu, toute opération extérieure, y compris dans la "France d'outre-mer", devra recueillir l’aval de l’Assemblée nationale, comme c’est le cas en Allemagne. L’exécutif seul ne pourra plus envoyer des avions de guerre jeter des bombes comme les Américains en 1945 ! Il faut surtout arrêter le démantèlement de l’Etat social. On voit le résultat de cette politique avec l’augmentation de la pauvreté dévoilée par les gilets jaunes.