pour les bus, comme les petits bus électriques orange des Firenze en Italie qui tournent tous les jours à une forte fréquence les commune n'ont pas les moyens car elles sont étranglées par la suppression des dotations. Pour mon "tricycle" personne ne me le financera, je ne crois plus au Père Noël. Les constructeurs devraient s'atteler à construire des modèles (au moins un) de base à petit coup, une citadine sans trop d'équipement qui ne sont pas indispensables, au top pur la sécurité, de confort moyen genre 2CV une voiture pour le peuple et les bas revenus !