La commune. Il faut arrêter de mettre la charrue avant les bœufs. Par exemple, fermer les  petites gares de campagne et mettre une taxe carbone sur les carburants, c'est prendre les français en otage.  Un autre exemple : exonérer les camions et les bateaux de la taxe carbone, c'est complètement incohérent avec la sauvegarde de l'environnement !  Le diesel a été longtemps prôné par les politiques. Les français n'ont fait que suivre cette politique. Ce n'est pas à eux de payer les erreurs (ou orientations) prises par les pouvoirs publics. Faites payer les compagnies pétrolières qui se sont enrichies et ont largement contribué à cette pollution sans que cela ne soit répercuté. D'autre part, taxer davantage les carburants entraîne une perte de pouvoir d'achat pour les plus faibles, sachant que les cadres supérieurs (donc les plus gros salaires) ont bien souvent une voiture et une carte carburant fournies par leur société. C'est une grande injustice !!!