(Il faut aller plus loin que de réduire d’un quart la facture carburant ! )  Pourquoi pas dans les plus petites communes, de mettre à disposition une flotte de véhicules soit électriques, soit hybrides, en mode co-voiturage avec location mutualisée. (idem mettre des incitations pour amorcer la tendance. Réduction sur les impôts, revenus, fonciers etc). Pour cela aider les mairies (petites communes, chiffres à définir) ne disposant pas d’un réseau de transport en commun significatif.  Inciter les communes via des dotations complémentaires, si mise en place effective et significative. Des applications internet peuvent être aisément créées pour mettre en relation les gens. Il existe déjà des espaces de co-voiturage . Pourquoi ne pas mettre en place des espaces où des flottes de véhicules soient prêtes à l’emploi ? Avec aménagement de structures pouvant accueillir ceux qui viendraient éventuellement à vélo (Combiner le vélo avec assistance électrique et la voiture électrique ou hybride.) Parking sécurisés pour garder les vélos. Aménagements quand c’est possible, de pistes cyclables. Quand cela n’est pas possible, parce que trop couteux, participation à l’acquisition du vélo et l’équipement pour se rendre visible des autres usagers de la route.  On peut aussi imaginer ici les bienfaits pour la santé de ce petit exercice à Vélo.