Tout dépend de l'environnement. A la campagne, les mairies et les collectivités locales sont les mieux à même de voir où sont les besoins et quelles solutions proposer, en concertation avec les habitants. En ville, il faut une concertation étroite entre mairie et région : on pense à la situation parisienne où le STIF dépend, non pas de la Mairie, mais de la Région.... pour le plus grand inconfort des usagers des transports. Le Ministère a certainement son mot à dire, ... à condition qu'il y ait une réelle volonté politique de développement des transports publics et de réduction de l'utilisation des voitures individuelles.