Pour moi, l'état doit définir le plan de transition écologique et les collectivités locales - Région, Département et Agglomération ou Communes doivent le décliner localement, en appliquant notamment les modes d'organisation entre habitants en milieu rural. Les solutions avec les technologies de géolocalisation sont à portée de mains. Et elles n'ont pas vocation à être portées par Blablacar (même si c'est une belle réussite d'entrepreneur). Une application gratuite de co-voiturage pourraient être développée par l'Etat pour les trajets du quotidien.