Selon les cas, soit des directives nationales (réseau ferré par ex.), soit des initiatives locales (pistes cyclables ou limites de vitesse par ex.).  Le problème des voitures est assez compliqué, car elles sont indispensables à beaucoup de personnes qui n’ont pas d’alternative dans son utilisation. Il faut certainement continuer à encourager fortement la recherche vers de nouvelles technologies (en particulier les moteurs à hydrogène, etc.). C'est à l'Etat de mettre ce sujet comme priorité. Ceci suppose de s’affranchir des contraintes de lobbying des groupes automobiles et surtout des pétroliers.  Mais la solution qui paraît la plus souhaitable est de réduire les déplacements, tant leur fréquence que leur distance, et contribuer à densifier les usagers. Et cela doit être mené dans le cadre d'un changement de paradigme : l'Etat bien sur doit être en première ligne, mais avec le relais de leaders d'opinions (scientifiques, journalistes, artistes, etc.)   Toutes les initiatives qui conduisent à remplacer les transports individuels par les transports en commun sont à privilégier. Certains pays n’accordent l’autorisation de créer des lotissements neufs que s’ils s’accompagnent de la mise en place de moyens de locomotion collectifs (création d’une voie de tramway par exemple) et ce dès la réalisation du lotissement et en même temps, voire même avant que les pavillons sont construits.  Il s'agit alors de directives nationales. Ces exigences devraient être rendus obligatoires dans toutes les métropoles et agglomérations.   Mais ces solutions ne sont pas toujours compatibles avec les territoires ruraux. Là il faut trouver des solutions plus « cousu main », avec des outils de covoiturage, des minibus, des taxis collectifs, des véhicules mis à la disposition des habitants, etc. C'est là l’initiative de la collectivité locale.