Pour avoir tenté d'organiser le covoiturage dans une entreprise, je sais que c'est très compliqué du fait de l'éclatement des habitations, des horaires de travail plus modulés, de contraintes familiales très individuelles, dommage! L'offre de transport collectif s'est aussi raréfiée dans les zones rurales (lignes de car locales, petites lignes de chemin de fer...) du fait des mêmes raisons sans doute et d'une offre mal adaptée. Mais les solutions doivent plutôt être faites au niveau local (département, intercommunalité) et il faut impliquer les entreprises concernées pour leurs salariés.  Si le moteur électrique est vraiment la meilleure alternative, il faut tenter de produire l'électricité la plus propre possible. Et quoi de mieux que l'énergie nucléaire à partir du moment où les risques industriels sont minimaux et les déchets maîtrisés? Encore une fois, on a tendance à confondre danger et risque... Si toutes les mesures sont prises pour annihiler l'exposition au danger, le risque est au plus bas.