Il faut mettre en place plus de pistes cyclables et de transports en commun. Attention, avec le covoiturage, on est en train de créer deux catégories de population ; les suffisamment riches pour s'acheter une voiture, les "véhiculés" qui décident des trajets et des horaires et les moins aisés qui ne peuvent pas se payer une voiture décente, ou une seule par foyer, dont l'un des deux du couple et les enfants deviennent des "non-véhiculés" qui se débrouillent comme ils peuvent avec l'offre des véhiculés. Les véhiculés font rentrer de l'argent grâce au covoiturage pendant que les non-véhiculés doivent payer leurs trajets...