Au premier ministre, aux ministres de l’Agriculture, du Travail, de la Cohésion des territoires, des Sports, de l’Économie, la Santé, l’Intérieur et l’Éducation nationale tous présents ou représentés lors de la présentation des 90 mesures d'un plan de sauvetage de la biodiversité en juillet dernier. Aux collectivité territoriales en charge des services publics. A l'Etat: « La nature nous lance un SOS, un appel à l’aide. La biodiversité se meurt en silence », avait lancé en mai 2018 le ministre de la Transition écologique Nicolas Hulot, en annonçant un plan en 90 mesures.