l'état doit être moteur. les citoyens ont besoins de changements, il faut prendre le virage maintenant. il y a un gros travail d'éducation. trop longtemps nous avons fait croire aux gens que la satisfaction passait par l'ultra-consommation et l'individualisme. ce n'est pas vrai, et en plus d'être faux, cela a contribué à ruiner notre maison à tous. aujourd'hui il faut expliquer à tous l'importance des changements de consommations individuels, mais aussi leurs impacts. en effet, se nourrir de façon saine (pour l'individu et pour la planète) sera toujours plus chère ! tant que l'Etat n'aura pas été clair la dessus avec ses concitoyens, le virage ne pourra pas être pris.