arrêter de faire supporter la transition énergétique par ceux qui n'ont pas le choix.  Aidez les diésélistes qui font moins de 20000km/an à passer à une autre solution(essence/électrique). développer une solution pérenne ( pile à combustible). Pour information (2H2+O2=>2H2o, autrement dit hydrogène + oxygène de l'air=> de l'eau). La pile à combustible utilise de l'hydrogène, et recrache de l'eau!!!! le rendement est meilleur que les bases de carbones(essence/diesel)!!! . Compliqué à mettre en œuvre. mais moins utopique que le tout électrique ( d'où viens l'l'électricité?, charbon? nucléaire?). Sauf erreur de ma part, la France est EXPORTATEUR de son électricité NUCLEAIRE!