Ce n'est pas à l'État quand même, "aide toi et l'État t'aidera", hormis bien sûr le déploiement des transports en commun qui nécessite son soutien entier et appuyé pour une meilleure couverture du territoire. Cela va par un renforcement des investissements en train (ainsi la question de l'opportunité d'invoquer des règles de concurrence s'agissant de l'ouverture de la SNCF à la concurrence paraît inopportun au regard de l'importance de l'ouverture de la SNCF aux besoins écologiques.  - Proposer un système d'accès à l'achat d'un vélo peut être une idée pour les budgets restreints (taux zéro, subventions, etc.) mais aussi peut être dans le cadre d'un système national, sans distinction de ressources, qui peut inciter un changement sociétal (tous dans le même bateau, ou du reste, même vélo)  (Toutefois, il faut parler du débâcle de Madame HIDALGO et de ses nouveaux vélibs... quelle absurdité de changer une équipe qui gagne parce que l'on arrivait au terme d'un marché et qu'il fallait lancer un appel d'offre qui aboutissait à des dépenses inconsidérées pour remplacer entièrement un système qui fonctionnait par un qui n'est plus ou peu utilisé par les résidents. Parfois il faut penser au ses de nos actes et savoir s'il est préférable de respecter des règles de concurrence ou des règles de bonne gestion de ressources limitées).