Pour le vélo, il manque encore de piste cyclable. Il faudrait des incitations au niveau local. Dans ma petite commune, bien qu'en étant conseillé municipal, pas facile de convaincre qu'il faut construire des équipements pour avoir des vélos dessus et pas l'inverse (attendre qu'il y ait des vélos pour construire l’infrastructure)... Sans piste cyclable le vélo est dangereux ! L'auto-partage est intéressant s'il permet d'avoir un véhicule adapté à chaque besoin de chacun au lieu d'un véhicule pour chacun, mais qui sera un compromis. Comme le partage d'un VE en ville puis d'un diesel pour traverser la campagne. Inciter au covoiturage par des voies et stationnements spécifiques en ville, diminution de péage... TAD : il faut des sources de financement. Oui si c'est l'augmentation des taxes sur carburant. Au passage, on diminue le chômage par création de postes de chauffeurs, mais il faut arriver à mettre en commun les déplacements ("covoituriser"), si non, cela n'a pas vraiment d'intérêt, Transports en commun, bien sûr qu'il faut développer l'offre, avec un tarif attractif pour remplir. Et ne pas hésiter à consulter les usagers pour les optimiser les horaires ! Alors qu'on dirait que SNCF fait l'inverse parfois et que le but est de dégouter les usager des prendre le train. Mais attention aux grands travaux pas toujours utiles !! Par exemple, une simple voie de bus est nettement plus simple à construire qu'un tram et aussi efficace !