des entreprises à vocation de service public (voir ma contribution sur le sujet). Les entreprises commerciales ont pour but le profit. A l'instar des associations à but non lucratif, il faudrait créer un statut spécifique pour les entreprises qui veulent offrir un service public : leur but n'est alors pas de gagner de l'argent mais de ne pas en perdre, tout en offrant le meilleur service possible. ce statut devrait bénéficier d'avantages fiscaux substantiels : pas de charges sociales, pas de TVA, pas d'impôts si les éventuels bénéfices sont réinvestis... la vie associative en France est très importante, donnons-lui plus de moyens pour développer les services publics.