A tous les étages de responsabilité et en association avec le secteur privé puisque le réseau ferroviaire est ouvert à la concurrence: Au niveau communale et départemental pour le développement des transport en commun de petite capacité ou le transport à la demande.  Au niveau départemental et Régional pour le développement d'un vrai Transport Express Régional. Sur ce point je pense indispensable de développer sans commune mesure le transport ferroviaire régional afin de desservir toutes les petites gares. Actuellement ma commune n'est desservie que  5 fois par jour en semaine  pour rejoindre la grosse agglomération voisine distante de 10km.  A titre de comparaison, en Suisse, pour faire le même genre de trajet, toutes les communes sont desservies: il y a un train toute les 30 minutes 7 jours sur 7 de 4h00 à 1h00 le lendemain. Et le service ferroviaire suisse n'est pas déficitaire, bien au contraire.  Au niveau National pour un développement cohérent, structuré et humain des lignes à grande vitesse. Les trajets proposés par la SNCF n'ont rien de cohérent, pragmatique  et encore moins humain.  J'en veux pour preuve l'absurdité des trajets des Lignes à Grande Vitesse. Pour un Paris Quimper, le TGV contourne une fois sur deux une desserte essentielle d'une agglomération de 200 000 habitants. Le Mans en l’occurrence. Quelle est la logique? Pas même commerciale. Non, l'argument est de gagner 20 minutes en gare de Rennes (Gare prévue comme un terminus), 20 minutes aussitôt reperdues par la correspondance imposée. Voici un parfait exemple de l'incongruité de certains décideurs:  La Sncf et l'état par le contrat d'utilité publique qui les lie.