Ces plans de mobilités doivent être gérés à l'échelle des déplacements qu'ils représentent, la région pour les transports en TER par exemple, la ville pour le bus intra-muros, l'état pour les déplacements entre villes... L'état doit se charger également de participer au financement dans les régions/ville qui n'ont pas les moyens de le faire. S'il est facile pour Toulouse d'investir dans la mobilité, certaines villes de la Creuse aurait besoin de plus d'aide, car la densité étant plus faible, un réseau coûte plus cher.