La puissance publique par la mise à disposition des moyens immédiats et par l'éducation! Qu'est-ce que cette école qui n'apprend pas à vivre en commun? Je suis pour la culture car elle tire vers le haut mais sans l'apprentissage du vivre-ensemble à quoi ça sert? à constituer une élite méprisante et hautaine... Apprendre le respect de l'autre, humain, animal, végétal. Cours de psychologie (pas théorique mais pratiques) pour faire prendre conscience à chacun de son  égoïsme naturel qui le fait s'auto-privilégier.