Nous avons des progrès importants à faire pour promouvoir l'utilisation du vélo en ville.  Cela demande des modifications d'urbanisme, qu'il faut encourager vivement (les villes qui tarderaient seraient mises à l'index !) ; Cela demande un accompagnement de la part des entreprises publiques et privées, pour que les personnels soient encouragés et accompagnés dans leur passage au trajet domicile-travail en vélo. Des choses sont faites depuis quelques années (primes transport, achats groupés de vélos électriques, équipement d'accueil pour les vélos et local-sas d'équipement pour les cyclistes). Ces dispositions sont à encourager, à accompagner.   Le train est bien trop cher. Il faudrait trouver des solutions qui fassent baisser le prix du billet, pour qu'il soit plus compétitif par rapport au coût du trajet en voiture. Cela le rendrait également plus compétitif (donc plus utilisé) que l'avion, qui me semble avoir un impact plus important sur l'environnement.   Il est nécessaire d'accentuer l'effort de recherche et développement autour de nouvelles solutions technologiques pour la mobilité. L'action publique doit s'en mêler, en accompagnant et en cadrant les initiatives que peuvent prendre les grands industriels. C'est un levier qui devrait être actionné au niveau européen.