Les collectivités doivent créer un service public de mobilité avec un réseau de transport en commun multimodal. En parallèle, elle doivent aménager des places de parkings dédiées à l'autopartage, la location de vélos et de trottinettes en free-floating qui n'encombreraient donc plus les trottoirs un peu à la manière des emplacements dédiés à la livraison devant les commerces. Pour cela, elle pourrait chercher des sources de financement auprès des entreprises privées qui bénéficieraient de ces emplacements. C'est en couplant un réseau public et des initiatives d'entreprises privés que l'on parvient à améliorer le réseau et donner une palette d'alternatives large dont pourront se saisir les citoyens pour adopter de nouvelles pratiques de déplacements.