L'intercommunalité et la région. Au lieu d'un grand métro pour le grand Paris, qui outre de détruire des terres agricoles, coûte une fortune. Il faudrait remettre en service la ligne de la petite ceinture par exemple. Aménager les vieilles gares pour les rendre plus rentables, plus fiables et moins vétustes pour certaines. Rendre grauit les transports en communs certains jours et à certaines heures, comme le samedi, jour des courses, ou encore certains soirs comme vendredi et samedi pour éviter la voiture.