Les villes devraient toutes être équipées de piste cyclable. Et créé des entreprises ayant cette obligation, de proposer a toutes ces villes ce système. Avec des facilités de financement pour chaque ville qui souhaite ces moyens. Mettre en évidence partout les systèmes de covoiturage.  Au gare routière des bus par exemple.   J'ai déjà entendu, dans certaines ils récupèrent tout les électroménagers, les réparent pour leur donner une deuxième vie.  Cela permet aux gens les plus démunis d'acheter pas cher. Ça fait du travail. Ça recycle.