Des lois ont été passées dans ce sens mais ce n'est pas suffisant. Il faut aller plus loin notamment dans la révision du code de la sécurité sociale pour prendre en compte un tiers temps thérapeutique lorsqu'un peu de télétravail n'est pas incompatible avec le problème de santé. Exemple : une blessure au genoux n'empêche pas l'utilisation du clavier si on garde du temps pour se reposer. Cela devrait être laisser à l'appréciation de chacun. Cela serait bon pour le moral du malade, bon pour l'entreprise et moins coûteux pour la sécurité social.