les collectivités et l'Etat, doivent soutenir les initiatives locales (assos, SCIC....). L'Etat doit aussi inventer des mesures incitatives auprès du privé. Il parait qu'il y a un projet dans ce sens pour remplacer l'ISF.  On peut aussi imaginer des avantages fiscaux pour favoriser non par l'emploi (on sait que cela ne marche pas et que ce sont les grosses entreprises qui en bénéficient le plus), mais des actions sociales et envirponnementales des entreprises via Fondations et mécenat.  Les assos et PME emploieraient si elles avaient les moyens.