Les solutions existent déjà depuis longtemps. Le problème de la mise en place est tous simplement l'argent. Et c'est pour ça que nous sommes incapable de progresser en terme d'urbanisme et d'écologie à notre époque. Les solutions ne peuvent venir que des professionnels et inventeurs aux services de la communauté. Soutenu par les collectivités. Le métro devrait exister partout en France. Et toutes les gares SNCF reliées en elles. Si j'avais la possibilité de prendre le train à toute heure. Je préserverais ma voiture avec plaisir plutôt que d'être constamment dans les bouchons.