En 2018, je pouvais louer, juste à coté de mon habitation, en proche banlieue parisienne, une voiture électrique, mais la Mairie de Paris qui ne s'intéresse pas aux banlieusards et dont dépendait ce service bien utile à nous tous, a décidé de le supprimer. Il faudrait restaurer ce service en banlieue des grandes villes et le créer dans les villages, en encourageant aussi, par voie fiscale,  le leasing pour la voiture, la camionnette et la moto électriques, vu que leur prix d'achat, pour l'instant,  n'est pas abordable. Mais, en concomitance, il faudra aussi développer l'énergie par panneaux solaires ou éoliennes , en subventionnant, en premier lieu, les Mairies qui l'adoptent comme énergie publique. Le fait de ne pas disposer de Pompes électriques communales ou privées freine l'achat des voitures électriques.