En tant qu'habitant de la ville de TOULON , la question des mobilités couvre un territoire étendu qui dépasse le cadre de la métropole TPM . Le sujet n'est pas abordé de manière franche et fait l'objet d'incessantes esquives de la part des responsables locaux .  Le maire de TOULON a affirmé publiquement qu'il rejetait le projet de Tramway car il est trop risqué au plan électoral !! Comment faire progresser les questions d'environnement lorsqu'elles deviennent otage de calculs électoraux? C'est bien évidemment un sujet délicat , qui peut causer des désagréments pendant les travaux , qui conduit à restreindre la facilité d'usage de la voiture particulière, et dont les variantes techniques ne sont pas faciles à appréhender pour le grand public : Quelle différence entre BHNS et un Tramway ?   Personne n'est en mesure de contredire de manière audible l'équipe municipale de TOULON . L'Etat est incapable d'afficher des exigences et le contexte de tension entre L'Etat et les collectivités locales ne laisse pas augurer une inflexion de cette ligne : l'ambiance  est à l'apaisement et le meilleur gage est probablement de laisser les collectivités s'administrer seule et sans contradiction .  On pourrait rêver d'un monde meilleur , où chaque acteur s'interroge sur son rôle , son utilité collective pour aujourd'hui et demain et où l'on met de côté ce qui ne relève pas  de cet intérêt majeur : à savoir la défense de l'environnement , de la qualité de l'air , la facilité de déplacement.  L'Etat , tout en étant respectueux des compétences des collectivités locales doit se montrer exigeant sur la qualité de la décision qui sera prise : en termes de justification techniques , économiques , d'association de la population sur un périmètre pertinent . C'est un gage de la déclaration d'utilité publique! Le renouveau de la démocratie locale repose aussi sur une remise en cause des complaisances .