Les citoyens doivent s'organiser librement entre eux. Les transports scolaires doivent être accessibles à tous contre modeste contribution. Mais les collectivités peuvent inciter : parkings gratuits de longue durée près de toutes les gares routières, ferroviaires comme cela se pratique déjà dans quelques villes. On peut aussi se demander comment une route voire une autoroute peut être aujourd'hui construite ou rénovée sans qu'il y soit adjoint une piste cyclable séparée, surtout à proximité des agglomérations.