L’état et ses dépendances, des associations d’usagers et de citoyens, des entreprises à vocation solidaire et non affiliées à des grands groupe qui pourraient DANS CE CAS se voir proposer une aide à l'emploi ou au matériel mais là aussi A CONDITION que les tarifs soient d'abord attractifs.  Trouver le financement en récupérant sans condition la gestion des autoroute et les péages qui vont avec! Garder ou récupérer les entreprise de transport qui rapporte de l'argent à l'état afin qu'il soit réinvesti en un cercle vertueux. Amplifier la recherche sur les moteurs à hydrogène, air comprimé, etc.