L'Etat et des AAI ou même des associations qui ont de vrais pouvoirs et une vraie responsabilité. Il faut responsabiliser chaque personne. Il est absolument scandaleux de voir que beaucoup de français ne font même pas le tri alors que c'est quelque chose de totalement intuitif pour un suédois par exemple ! Pourquoi ça ? Parce qu'on nous ne l'a jamais appris, parce que pour nous ça ne va pas de soi et ça n'est pas si simple. Il y a des gestes basiques et complètement gratuits qui auraient du être intégrés depuis des années, il faut les apprendre à l'école et les montrer à la télévision, il faut mettre des poubelles de recyclage partout, arrêter de vendre des bouteilles et autres emballages à usage unique en plastique !!