L'incitation aux transports alternatifs doit être organisée à tous les niveaux de la cité. Les villes doivent proposer des pistes cyclables ou des rues sécurisées. Des vélos doivent être proposées en abonnement économique pour inciter les gens qui n'en ont pas à se déplacer malgré tout par ce moyen. Les transports en commun doivent accueillir les vélos, les gares doivent permettre les déplacements avec vélos ( escaliers inadaptés). Des emplacements sécurisés pour garer les vélos doivent être prévus. La voiture ne doit plus être une priorité sur les moyens alternatifs.