Les municipalités doivent refaire les aménagements vélo (et pas des bandes de peinture seulement). Et les régions investir dans les transports en commun inter communes . Pour l’automobile seule, une taxation forte des voitures à moteurs à combustion et une forte prime sur l’électrique fonctionne. Une campagne nationale pour expliquer aussi qu’un véhicule électrique suffit pour ces déplacements quotidiens est nécessaire (bloqué aujourd’hui par le lobbbying du groupe PSA). L’electrique permet aussi de voyager sur de longues distance (voir Tesla Model 3 et leur réseau de superchargeur, ou Ionity)