Services publics --------------------- Rouvrir les gares, les écoles, les bureaux de poste, les agences de sécu, les hôpitaux,… pour avoir des services publics à proximité et pour éviter les déplacements en voiture.  Voitures ----------- Les voitures électriques, de par leur fabrication (fabrication des batteries, utilisation des métaux lourds, …) et leur fin de vie (recyclage des batteries), ne sont pas plus écologiques que les autres. Pourquoi s’entêter à vouloir les imposer ? Sans parler du non recyclage de l’uranium utilisé pour produire de l’électricité. Le coût de la fabrication et du recyclage se pose aussi pour les panneaux solaires et les éoliennes. En comptant le prix d’achat plus élevé des voitures électriques, la longévité des batteries, … le seuil de rentabilité est de 1 600 km / mois.  Les voitures diesel sont équipées de filtres à particules. Sur le site de Renault, on pt lire que la motorisation diesel consomme moins de carburant, de l’ordre de 20%, que celui à essence.  Transports -------------- Remplacer les cars Macron et les camions par des trains. Privilégier les transports publics peu polluants, tels que les trains.