Les collectivités locales mais aussi l'Etat. Ici à la Réunion, la région a fait le choix de construire la Nouvelle Route du Littoral alors que le projet de tram-train était prêt à être lancé, et cela avec la bénédiction de l'Etat. C'est une honte. Le lobby automobile a encore gagné ! La région s'endette pour des décennies et ne pourra pas financer d'autres projets d'envergure. Quelle vision à court terme ! J'espère qu'un jour les responsables politiques qui ont pris cette décision auront à rendre des comptes.