Certainement pas un Etat "Providence" !!! Modifier la règlementation des taxis, le prix des licences "taxi"  rend le prix d'une course en taxi trop élevé!  Inventer des nouveaux métiers pour cette problématique. ( A quoi servent tous les technocrates ? )   Les collectivités locales, au niveau des agglomérations, devraient mettre en place des alternatives, des voitures partagées, "auto lib" des mini bus à la demande ... Faciliter l' accès à tout ce qui est médical. Etudier ce qui se fait dans les pays nordiques. Développer les livraisons . Je connais un retraité qui fait des petites courses à vélo : il rend de grands services. Développer et faciliter toutes les petites initiatives de proximité avec un cadre légal. Simplifier le régime des auto- entrepreneurs : pourquoi il y a 5 lignes de taxes quand 3 suffiraient sur la déclaration du chiffre d' affaire ?