Pour moi pas de problème quand j'ai un travail pas loin du domicile oú l'on a bien voulu me louer. Pour beaucoup, ça va être dur.... L'éducation... l'augmentation du prix carburant pour réfléchir avant de tourner la clé... bien que du coup,  les riches seraient en voiture et les pauvres à pieds... Peut-être éduquer petit à petit... Avec la mode (habits non synthétiques) comme on a fait pour la fourrure... Les néo textiles perdent des microbilles plastiques indestructibles au lavage. Les dévaloriser et taxer l'import de ce type de produit, y compris lors d'achat internet.