Dans les zones à forte densité de population, la concurrence entre entreprises privées fait bien l'affaire, éventuellement avec une participation de la commune ou autorité intercommunale.  En dehors des villes, il faudra sans doute une participation des finances régionales ou communales.  Dans les petites villes ou constellations de villages, on pourrait créer des services de minibus, taxi collectif ou voitures électriques partagées,  pour assurer entre autres l'accès aux services publics à des tarifs modiques.