Les collectivités locales, les départements, les régions.. dès lors que c'est adapté au tissu local. Le transport à la demande peut être une solution d’avenir pour toutes les sociétés de location ou de taxis qui auront des lendemains difficiles avec leur business modèle actuel. Ces sociétés pourraient s’adapter en proposant des mixtes de solution : location à l’heure, à la course, puis à terme automatiser la redistribution des moyens de circulation. Leurs chauffeurs seront d'abord dans les véhicules, puis les téléopéreront.. et d'ici 10 ans, on peut envisager des solutions automatisées sous supervision..