Par exemple : des campagnes gouvernementales pour inciter à la réflexion sous réserve qu'elles ne soient pas mélanger aux spots publicitaires comme c'est le cas actuellement. Dans les pays nordiques, j'ai noté ce type d'informations à la TV : convaincantes et répétées. Note : sur les solutions de mobilité, les entreprises privées proposent un tas de solutions sans une analyse préalable sur leur conséquences et les autorités réagissent avec un temps de retard plus que conséquent. C'est le cas avec les divers engins à la mode dont les trottinettes. électriques.