Cela peut être proposé à des entreprises privées pour favoriser la motivation de ces entreprises à innover mais il serait intéressant que des membres de l'état soient concertés avant la validation de certaines grandes étapes, comme un conseil de surveillance. Exemple des trottinettes électriques, c'est une excellente idée mais elle ne semble pas contrôlée, il serait peut être intéressant de rappeler les avantages et les inconvénients pour une meilleure vie en communauté. Respect de la circulation et expliquer/montrer pourquoi c'est important.