les transports en commun: l'état. Le vélo: il faut des pistes cyclables moins dangeureuses. Le co-voiturage, pourquoi pas un bon site web pour trouver des gens et partager. Un blabla car d'état... gratuit. pour mettre en place des échanges réguliers et pas du one-shot. Juste un site permettant aux gens d'identifier les trajets réguliers et de discuter avec ceux qui ont les mêmes trajets, ensuite l'organisation se fait directement entre les gens. Voilà, juste un site pour identifier ses trajets, ses horaires. Et pouvoir se contacter (anonymement pour éviter que des gens en profitent pour savoir quand vous êtes absents de chez vous).