L'Etat en priorité : si les prix des billets et abonnements de trains étaient moins chère, plus de monde les utiliserait et plus souvent, pas uniquement pour le travail. Si les prix étaient très raisonnable je me déplacerais uniquement en train et je ne prendrais plus ma voiture.. Taxer les entreprises polluantes pour les forcer à modifier leur comportement, taxer les produits les plus polluants pour forcer le consommateur à changer ses habitudes de consommation. Les maires : Pour une gratuité des transports en commun, avec une faible taxe de 10euros par an et par foyer pour le financement comme cela tout le monde se sentirait obligé d'utiliser les transports en commun et éviterait la voiture.... Mettre des cendriers dans chaque rue pour inciter la population à ne plus jeter leurs mégots par terre