Les solutions peuvent être publiques ou privée mais pour une des conditions de réussite est la continuité du service : fiabilité des matériels, réquisitions en cas de gréve, ponctualité, on ne peut pas laisser en plan les gens qui vont bosser tous les jours ni les prendre en otage.  Les transports en communs doivent aussi être confortables. 2 heures de transport en commun en région parisienne c'est l'enfer ! Les gens s'habituent mais moi qui les utilise de temps en temps je me demande comment ils supportent ça tous les jours. Avec des transports en commun confortables et  fiables dans les villes avec des temps de trajet raisonnables, les bouchons disparaitraient !