Nous sommes tous capables de l'organiser par ex, entre voisins : lorsque nos enfants étaient petits, nous avions organisé l'accompagnement à l'école entre 4 familles voisines, le planning tenant compte des disponibilités de chacun et, si un parent était en retard, l'enfant était gardé chez le chauffeur concerné. L'organisation était efficace et les instituteurs en parlaient auprès des parents qui avaient des pb.  Malheureusement, maintenant, cette solution de solidarité entre voisins , le temps que les enfants puissent se déplacer à vélo pour aller à l'école, n'est plus possible avec l'utilisation des sièges-voiture de sécurité...