Tout le monde à la fois, aussi bien les particuliers pour l'auto partage que les intercommunalites, départements, régions et état pour les transports en communs. Rendre possible des transports en commun qui traversent des communes de différents départements. Même en région parisienne, certains bus ont des trajets qui ne sortent jamais du département. Faciliter les transports en communs en dehors des heures de pointe. De nombreuses personnes travaillent le soir tard, parfois le week-end (événementiel, restauration...) et n'ont plus le moyen de rentrer chez eux en transport en commun. Alors forcément ils utilisent des moyens de transports plus polluants.