En matière de transports en commun "villes et intercités", la définition des espaces  de circulation (routes, voies), parking dans l'espace public pour le vélo et hubs de départ de covoiturage en lien avec les transports en commun) doivent à mon avis rester une prérogative régalienne d'une puissance publique en matière de financement, de cohésion du territoire et de défense de l'intérêt général.  Cependant, les besoins doivent être plus définis avec  et par les citoyens, des observateurs du quotidien (moins de verticalité descendante).  Les collectivités locales, les communes, par exemple, doivent être (ou rester) les "modératrices" d'initiatives locales en matière de mobilité émanant des citoyens, afin de pouvoir être des relais citoyens de solutions utiles à l'intérêt commun.