Les transports en commun doivent être prévus par la ville et l'État. Au lieu de fermer les gares, de faire du tout TGV que ne peuvent d'ailleurs prendre que les gens friqués, il faut revenir à un transport par train(et y transporter les marchandises pour éviter le transport en camion très pollueur et très dangereux). Il faut revenir à une économie régionale pour éviter les transports. Créer un impôt en fonction de la distance parcourue par le bien vendu. Peut-être cela permettrait de recréer des entreprises en France et  la France en a bien besoin. Les solutions alternatives peuvent être proposées par tous. Bien sûr, il faudrait concevoir un État responsable et démocratique ce qui n'est plus le cas de la soi-disant République française !!!!