L’état Français! Mr le Président Macron veut que les français aiment leur pays, c'est, selon moi nécessaire, sinon des idéologies extrémistes sans autre fondement que l'expression de la haine continueront de plus en plus à contribuer à la décomposition de tout sentiment commun. Selon des Neo-libéraux (dont les idées sont parfois très disparates et dont je ne partage pas systématiquement l'ensemble de leur vision du monde), ont décrit les ressources naturelles comme bien commun de l'humanité sur lesquelles ils ont imaginé et expérimenté le "revenu universel", notamment aux USA sous l'égide du président Nixon et plus récemment en Finlande (expérimentation des pouvoirs publiques) ou encore en Allemagne (expérimentation associative). Si nous réussissions à produire une énergie propre et peu coûteuse, telle qu'énoncée plus haut, nous deviendrions un producteur mondial d'électricité dont notre peuple serait le premier bénéficiaire. En effet, le "revenu universel" peut être basé sur l'exploitation d'une ressource naturelle dont chaque citoyen devient bénéficiaire. Transposons cette idée sur l'exploitation du Sahara comme ressource de bien commun du peuple français. Il n'est plus nécessaire redistribuer de l'argent aux citoyens (revenu universel) mais considérablement baisser l'essentiel de leur consommation majoritairement électrique pour les années à venir. Ce qui leur confère un retour de pouvoir d'achat conséquent et immédiat.