Compte tenu de la nature très capitaliste des investissements nécessaires à créer, développer et entretenir ces types de transports collectifs bas carbone (tramways en ville, bus électriques en ville aussi, train inter-cités, TGV entre deux capitales de région en principe (on sait qu’il n’en est rien et on sait aussi pourquoi), cela ne peut-être que sous l’impulse des gouvernements successifs sur la base d’un politique long-terme d’aménagement du territoire cohérente avec les régions, politique volontariste, courageuse (lutte contre les intérêts individuels et autres lobbyistes) pour orienter le peuple à utiliser ces moyens bas-carbone sous peine d’être inflige d’un droit à utiliser sa voiture comme on s’acquitte d’un droit à utiliser une autoroute. Fini la gratuite des routes « secondaires » (retour de la vignette donc). Cela s’accompagne forcement d’une politique globale (accueil petite enfance, écoles, soins, services publics, parking au point de départ/arrivée des transports collectifs) qui centralise pour diriger de manière optimale les usagers.