C'est une mission de service public en faveur du monde rural. A voir où se situe la volonté de considérer le monde rural. Le changement de paradigme passe aussi par un désengorgement des villes. La concentration de personnes entraine une désocialisation et de multiples problèmes. Aide à l'installation dans le monde rural pour les entreprises (ou défiscalisation), aide au déménagement pour les particuliers (et défiscalisation), un moteur motivationnel est nécessaire et doit venir, à mon sens, de l'Etat.