L’Etat via la région, le département et la communauté de communes pourrait développer de grands axes de pistes cyclables sécurisées et indépendants des axes routiers, afin de faciliter les déplacements dans l’agglomération. Le plus dur sera de s'affranchir des lobbys. Pour les entreprises délocalisées du centre ville, elles pourraient financer en partie ce type de projet pour promouvoir ces solutions à leurs employés, par exemple développer des pistes cyclables sécurisées sur les axes routiers autour de l’entreprise et dans les communes comptant le plus grand nombre d’employés-résidents ou proposer des navettes à heures fixes en des points stratégiques de la commune.