Le département semble le niveau le plus à même de mettre en place des solutions telles que les transports en commun, car il est plus proche du terrain, des besoins de la population Nécessité d'étendre le réseau des transports notamment au niveau des territoires ruraux : prévoir un maillage du territoire suffisamment dense pour que tous puissent y avoir recours. Pour cela, les communes / départements peuvent peut-être s'organiser, mutualiser les moyens Prévoir une augmentation des fréquences. Envisager la gratuité des transports pour en faciliter l'accès à tous, ou au moins des tarifs plus faibles.