Les transports en commun doivent être redevenir un service public, ils doivent être au service de tous, et ne doivent plus dépendre d'intérêt privés, qui les empêchent de se développer dans des zones qui se retrouvent mal ou pas déservies, sous simple prétexte que cela n'est pas rentable. L'intérêt de l'argent n'est pas compatible avec la transition écologique. Il faut ranationnaliser les transports ferrovières, et les rendre gratuits ou peu chers, ils doivent impérativement être moins chers qu'un déplacement individuel.   - Renationalisation de la SNCF  - Nationalisation des compagnies de bus  - Renationalisation des aéroports