(1) L'Etat et les collectivités :   - Fixer la fin de vente des véhicules essence / diesel neufs à un horizon compatible avec l’Accord de Paris.  - Tarifs sociaux et gratuité des transports en communs, encouragement à l'absence de détention de véhicule (bonus de défiscalisation ou prime) ; investissement massif dans les transports en commun du quotidien et les réseaux d'auto-partage (ex : Citiz), maintien des « petites lignes » de trains, encouragement des déplacements en vélo en créant davantage de pistes cyclables et en rendant obligatoire l’indemnisation des déplacements domicile-travail en vélo ; encourager la mobilité partagée en généralisant les plans de mobilité des entreprises pour aider les salariés à mutualiser leurs déplacements.   - Aide aux personnes les plus fragiles et dépendantes à la voiture dans leur transition vers une mobilité plus écologique : création d'une prime à la mobilité (sous conditions de ressources) pour l'utilisation de véhicules en auto-partage, à l'acquisition de véhicules beaucoup moins polluants, à un abonnement aux transports en commun ou à l’achat d’un vélo à assistance électrique ; maintien et développement des tarifications sociales dans les transports en commun.  - Diminuer au maximum des déplacements subis, ceux que les personnes ne font pas par choix mais par obligation. Cela veut dire redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l’étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce de proximité.  (2) Les entreprises, en répondant et en s'adaptant à la demande sociétale croissante et aux contraintes réglementaires.