Ces changements doivent être impulsés à tous les niveaux: l'état doit développer une politique ambitieuse avec des financements pour les particuliers (pour l'installation du solaire thermique ou l'achat d'une voiture électrique ou à hydrogène...etc). L'état doit continuer à inciter l'isolation des logements: voire destruction/reconstruction si les logements sont trop mauvais énergétiquement.  Les collectivités locales et Régions doivent avec l'Etat lancer des plans de financement de lignes de transports en commun gratuits pour desservir les zones rurales gratuitement, avec des véhicules écologiques.