Tout le monde ! Ecouter la parole des scientifiques, des techniciens, des gens de bon sens… et surtout pas de tous ceux pour qui les "solutions alternatives" sont une source de profit et qui se chargent d'influencer nos modes de consommation. Exemple : Il y a quelques années les ampoules à filament étaient une catastrophe, on les change pour des ampoules halogènes qui à leur tour deviennent critiquables et qu'il faut donc changer pour des ampoules à LED, qui dans quelques années deviendront… et le même fabriquant d'ampoules saura très bien nous en faire acheter de nouvelles - bien évidemment un peu plus cher puisque c'est pour l'environnement...