L’état doit investir et améliorer les infrastructures de transports pour faciliter les transports dont l’énergie est décarbonné. Le marché doit pouvoir se réguler pour les promouvoir sans que des subventions soient mise en place. La taxe carbone doit jouer son rôle pour apporter les recettes. D’autres mesures de type bonus-malus doivent être mise en place. Par exemple, pour favoriser le covoiturage sur des distances longues  le nombre de passagers dans un véhicule, ou le type de voiture  doit être pris en considération sur les péages (bien que sa mise en place soit problématique pour les péages automatiques)