Les associations s'en chargent déjà beaucoup, elles doivent être soutenues et suivies par les pouvoirs publiques. Il y a trop de complexité entre ce qui est du ressort de la ville, de la mairie, de la région ou de l'état. Il faut simplifier les décisions et que tout le monde comprenne que les mesures écologiques ne peuvent plus faire débat, il faut avancer. En matière de transport, l'état doit mettre le paquet sur les lignes de train, de bus, de tram etc surtout en milieu rural où beaucoup de gens aimeraient pouvoir participer à l'effort collectif mais ils ne peuvent pas. Il y a de superbes initiatives tous les jours (comme des maternités dans des hôpitaux qui choisissent d'utiliser des couches lavables) il faut les soutenir, les développer et montrer qu'elles peuvent créer de l'emploi et du profit. Les solutions sont là, ce sont les freins qui doivent être ôtés et l'Etat doit prendre cette responsabilité.