Je considère que l'état est responsable d'assurer que le maillage du territoire est optimal. La desserte elle-même ne doit pas être nécessairement publique. En revanche si la desserte est confiée à des entreprises privées, il faut garantir que la mise en concurrence privilégie un cout moindre pour l'utilisateur, la sécurité, et le minimum d'impact écologique. Ensuite l'état pourrait intervenir en aides individualisées sur le transport pour aider les plus démunis à voyager pour leur travail, leur recherche d'emploi ou pour l'accès aux études.