L'Etat et les collectivités locales.  Mise en place un plan d'aménagement  et de développement des mobilités :  - favoriser le train et les gares (avec du personnel au guichet, dans les trains pour le contrôle), le tramway ou le bus en ville  - développer les bateaux en commun dans les grandes viles (Paris, Lyon......) - aménager des "gares modes doux" en ville (avec des vélos à disposition, de quoi réparer un vélo, des toilettes, de quoi s'assoir notamment pour les personnes âgées et à mobilité réduite avec du personnel pour s'occuper de ces gares) afin de favoriser les modes doux sur des bonnes distances.