Personne c'est à nous de trouver le moyen le plus approprié à notre rythme de travail et aussi du temps passer pour le transport. si vous avez plusieurs lieux de travail, il faut s'adapter à toutes les solutions pour diminuer l'impact sur l'environnement par exemple prendre des routes peu fréquentées qui permettent au final de gagner du temps. le travail à domicile peut-être une réponse partielle mais efficace. le problème actuel est que ce n'est plus vous qui choisissez votre emploi mais vous prenez ce que vous propose. avant on travaillait près de son habitation. maintenant les distances augmentent régulièrement. exemple au début de ma carrière je travaillait à 10 km de mon habitation. licenciement dû à une fermeture.nouveau travail de l'autre côté de la métropole lilloise, 30 - 40 km aucun moyen de transport en commun de moins de deux heures. covoiturage possible et effectué mais parfois deux heures de rentrée dû au fait d'embouteillages routiers. 8 ans après nouveau licenciement, deux ans au chômage puis nouveau travail à 90 km de la maison en route de campagne ou autoroute mais dans le sens inverse des bouchons; Une heure et quart le matin et une heure le soir plus tardivement. pas de solution de transport en commun.... la vie professionnelle est telle qu’aujourd’hui nous ne sommes pas obligatoirement déménager tous les deux ou trois ans surtout lorsque votre conjoint travaille à la porte de la maison  (Trajet de < 10 km)