En campagne, pour les transports en commun pas évident... en revanche au lieu de faire et refaire toujours les routes pour les voitures pourquoi ne pas en profiter pour y insérer des pistes cyclables car ce n est pas sans danger de prendre le vélo sur des routes de campagnes limitées à 80 ou les gens roulent souvent a 100 puisque jamais controlées... comme devant chez moi... Avant de toujours reprocher aux gens de ne pas faire ce qu'il faut, peut être faut il leur en donner envie et les moyens...