Personne. A la campagne, beaucoup de déplacement nécessitent un véhicule : emmener les enfants au collège distant de 8km, aller faire les courses au supermarché distant de 12km, faire sa tournées de domiciles de 60km. Les différentes mesures proposées jusqu'à maintenant, comme la taxation des carburants, semblent oublier cet état de faits. Prendre sa voiture à la campagne n'est pas un plaisir mais une nécessité. Nous imposer de nouvelles taxes est profondément injuste. Nous répondre transport en commun, transport à la demande ou covoiturage est stupide car inutilisable pour la majorité des campagnards.