Les collectivités territoriales mais avec une vue d'ensemble et cohérente qui ne se limite pas aux frontières de celles-ci. Par exemple des pistes cyclables inter-connectées entre communes, départements, ... et balisées façon carte routière. Actuellement vous avez une piste entre A et B, une autre entre C et D, mais pour aller de A à C ça se complique. Idem pour les transports en commun. Et pour trouver le renseignement qui répondra, c'est encore plus compliqué. Y compris par internet. Je pense que le schéma directeur doit être initié par la pouvoir central (ministre) et décliné au niveaux locaux (régions, départements, communes, ...) à l'image d'une toile d'araignée.