Les solutions de mobilité alternatives doivent être proposées à l'échelle de la commune. Je pense que le système actuel de distribution de véhicules par les concessions et les garages automobiles est caduque et doit très profondément évoluer. D'autant plus que l'amélioration de la fiabilité des véhicules en fait un secteur en crise permanente. Ces établissements, en collaboration avec les constructeurs et les communes, doivent évoluer vers la proposition de « services ou solutions de mobilité ». Posséder une voiture n'est plus une priorité pour beaucoup, sans compter ceux qui n'en ont pas les moyens. Un garage ou une concession devrait pouvoir proposer des formules de mobilité à bas coût via la location de véhicules économiques :vélos, scooters, petits véhicules électriques genre TWYZY, ou véhicules standards électriques ou roulant à l'E85.