On ne sait pas... la commune, la communauté de commune, la super-communauté de communes, le département ? la région ? l'Etat ? Que de choix... En tout cas, l'une de ces entités. Il faudrait vraiment étudier pour tous les Franciliens une espèce de carte navigo à un prix raisonnable pour tous. Les prix sont toujours basés sur le justificatif de revenu et ce n'est pas forcément équitable. La carte améthyste n'est accessible qu'aux personnes qui ne paient pas d'impôts. Les retraités qui en paient, n'ont droit à rien du tout, même pas à une quelconque réduction "personnes âgées". Cela n'est pas juste du tout.