Une chose est de proposer des moyens alternatifs (ce qui est très citadin comme procédé, une autre est de faire en sorte de diminuer les longs trajets pour les personnes des zones plus rurales. L'état doit imposer cela aux constructeurs automobiles ou de véhicules autres (bus....) ou pourvoyeur de services (Transport...) il se doit d'effectuer ce services (et donc d'avoir une partie de son chiffre d'affaire effectué dans des zones moins peuplées).  Une autre alternative serait de recréer le lien social afin d'éviter les longs déplacements dans les zones rurales. Replacer les services publics dans les zones plus rurales.