Personne. C'est de la responsabilité de chacun d'aller chercher son pain en vélo plutôt qu'en voiture. c'est de l'éducation. Par contre les transports en commun voir le co-voiturage quand vous n'habitez pas la "grande ville" c'est souvent utopique. Nous vivons dans le même pays mais nous ne vivons pas de la même manière que les parisiens, les bordelais ou les lyonnais.... Nos contraintes ne sont pas les mêmes et l'aménagement de notre territoire ne pourra jamais être comparable car trop diffus et étendu. Comment demander aux gens d'utiliser les bus quand leur lieu d'habitation est desservi qu'une fois par jour ou pas du tout? Qu'ils finissent leur travail ou le commence en dehors des horaires d'ouverture des transports en commun.  La réponse ne peut pas être nationale, elle doit s'adapter en fonction des communes, des départements.