Il faudrait également développer la livraison à domicile en province. J'ai un parent âgé pour qui cette solution serait utile. La commande sur internet existe, mais la livraison n'existe pas.  Les transports en commun me semblent relever de la collectivité. Le réseau routier (dont font partie les pistes cyclables) relèvent également de la collectivité. Le co-voiturage semble s'organiser assez bien avec les plate-formes internet sans argent public. pas de raison d'en faire plus sauf à envisager des voies dédiées sur les voies rapides ce qui peut être une incitation forte.  A noter que l'auto-partage n'a pas prouvé sa viabilité économique. Ce n'est pas forcément une bonne idée de subventionner une activité qui ne sera jamais rentable.