je crois aux initiatives personnelles. si les gens ont interet à le faire, ils le font et c'est très rapide . voire bla bla car. Je crois à la solidarité . pas assez développé. notamment dans les lieux isolés. site associatif qui mettent en lien les personnes comme bla bla mais dans un but solidaire. ce qui permet à celui qui a une voiture d'etre rétribué et à la personne isolée de trouver des solutions. je ne crois pas aux projets trop lourds qui coutent trop chère. je crois à la capacité d'adaptation à petite échelle. favoriser la confiance entre les gens.