Pour moi il faut inventer une vrai voiture écologique, ce serait un vrai investissement, et pas celle qui a besoin de batteries qui nécessitent des métaux rares (épuisement des ressources) et qu'on se ne pas (je crois) recycler. Nous pourrions devenir leader dans le monde, mais il faut pour cela renoncer à investir encore dans les énergies fossiles ou nucléaires... J'imagine que les lobby seraient très en colère contre vous, mais quelle réponse pourrez-vous apporter à nos enfants pour leur expliquer qu'en 2019, malgré toutes les alertes des scientifiques, en France nous avons encore choisi de promouvoir ces énergies? Que-dois-je répondre à mes deux enfants quand ils me demanderont pourquoi on n'a rien fait quand il était encore possible d'agir?