Un service local soigné de co voiturage peut être une réponse  financière et humaine efficace à la raison première de la colère des citoyens lors de la mise en place de la taxe diesel . Mise en place de zones de parkings bien signalés et aménagés (local de repos avec toutes les commodités, en faire un véritable centre de vie locale autour d'un commerce multi-activité: épicerie, bar, restaurant...  ) où les personnes pourraient se donner Rendez-vous . Site internet commun mais utilisé sur la base du village, de la communauté de communes, du quartier...de départ du véhicule permettant à chacun de déposer son besoin ou sa disponibilité. Gestion de la sécurité via l'inscription des personnes utilisatrices et leur expérience d'usage .  Projet et sa communication portés par la commune, la communauté... et financés conjointement par le territoire et l'état. Lancement d'une expérimentation sur quelques dizaines de territoires.