Selon les cas, l'Etat et les régions pour les voies ferrées, les collectivités locales pour les bus, par leurs engagements financiers.  Une plus grande concertation entre les gestionnaires des différents modes de transport serait souhaitable pour proposer par exemple des horaires plus adaptés aux besoins, en pensant à la combinaison des modes de transport (éviter par exemple qu'il n'y ait plus de bus après l'arrivée du dernier train grande ligne). Les collectivités locales doivent aussi informer davantage les habitants, par ex via leurs bulletins locaux, sur les possibilités offertes, et sur les coûts comparés.  Pour les salariés, les entreprises devraient elles aussi faire de l'information, encourager le covoiturage ou l'utilisation du vélo (aide au financement) ; des solutions pourraient être développées à l'échelle des zones d'activités... (mutualisation possible)