Je pense que les solutions doivent être trouvées en fonction de la configuration du territoire. On peut imaginer que l'élu , la commune, puisse faire une étude des déplacements professionnels de chaque habitant. que les résultats soient mis en commun avec les communes alentours ( étude des besoins). Et en fonction mettre en place l'outils adéquate. Evidemment puisque les personnes doivent changer de comportements, il faut que les déplacements en communs soient plus intéressant que la voiture ..... soit la gratuité au départ , soient un prix modique ... avec une plateforme informatique de mise en commun accessibles aux habitants concernés.