L'état se doit d'inciter et d'encourager les initiatives qui promeuvent ces genres de transports alternatifs. Pour l'auto partage ou le covoiturage par exemple, la responsabilité est plus du côté des particuliers et des individus eux-mêmes, qui doivent décider de proposer ou d'utiliser un tel service. Pour les transports en commun, l'état doit négocier avec les compagnies et dans la mesure de ses pouvoirs afin d'être capable de proposer un service de qualité et utilisable par le plus grand nombre.