Les communes et autres collectivités territoriales. Si les pistes cyclables étaient mieux faites, le vélo serait plus facile à utiliser (quand il n'y a pas de vent...), dans de nombreuses villes, faire du vélo, c'est une alternative au suicide.  Il faudrait promouvoir la démocratie de proximité, type "Porto-Alegre" c'est-à -dire proposer qu'une partie du budget territorial concernant quelques types de dépenses soit laissée à l'initiative de la population de toute la commune ou par quartier. Ainsi chaque année, il serait possible de prendre des décisions ciblées sur ce que préfèrent les habitants (sans pour cela empêcher pour le reste la politique communale, régionale ... des équipes en place). Il est toujours navrant de voir des bus dans une ville rouler à vide alors que dans le même temps en inter-communal, certains voyageurs restent en plan faute de place... L'Etat ne devrait s'occuper que des transports qui couvrent plusieurs régions pour décider pour le fret s'il vaut mieux le fluvial, le ferroviaire, le routier... et pour les personnes, le train, l'avion, les cars.