La commune en relation avec la métropole voisine et l'intercommunalité dont elle dépend mais également le conseil général qui gère le réseau départemental de transports en commun. Hélas, l'empilement des niveaux administratifs et territoriaux constitue un réel obstacle à la mise en œuvre de solutions intelligentes. Il manque très clairement un niveau de concertation entre décideurs et populations locales, usagers potentiels de ces services. A ce titre, le référendum local d'initiative citoyenne pourrait constituer un outil efficace pour la concertation et la mise en œuvre de solutions concrètes de proximité.