les mairies, la région, l’état . développer les transports en commun Electrique et changer  les parcs de voiture et camions utilisés sur les communes  réfléchir sur l'avenir de la filière automobile qui aujour d hui a encore des marches vis a vis de pays émergents visant a accroître la pollution mondiale rendre le prix des billets de train plus accessibles pas uniquement sur les grandes lignes au départ de Paris ou l'arrivée de Paris . Aujourd’hui hui  seul le car( oui bus) est économique sur des grandes distances  ou les compagnies d'avion lowcost sont économiques . La politique actuelle contribue a rendre les modes les plus polluants les plus accessibles. un politique à long terme impose une réflexion   sur les modes de déplacements et une vraie volonté locale et nationale  de mettre à l oeuvre des actions concrètes.