Des organismes reconnus et non des entreprises.  Une meilleure information, sans pour autant l'objectif de vente à tout prix.  Je crois à l'importance de l'éducation. Pas toujours voir l'achat de nouveaux produits mais changer nos comportements de consommateurs. Consommer moins et mieux. La croissance n'est plus la solution à tous les maux et surtout pas la solution pour sauver la planète. Construire de nouvelles voitures, c'est utiliser encore et encore des ressources naturelles.  C'est continuer à détruire notre planète.