la région PACA car les départements ne se parlent pas et  pour éviter les querelles politiques pourquoi ne pas donner la compétences au préfet de région.... et la fin... un commissariat au plan... il a bien existé  pour remettre sur pied la France après la guerre... pourquoi maintenant si nous considérons que nous avons une bataille à mener pour le climat.... je suis né en 1965 donc pas connu la guerre, ni les 30 glorieuses..par contre le chômage oui et a ce jour je cotise pour une retraite qui reste a ce jour bine floue