Cette question n'a pas de sens: si je dois faire 500 km, je ne vais pas les faire à pied et inversement si je dois faire 500m,  je ne prends pas ma voiture. Bien sûr le covoiturage est a encourager, mais encore restons lucide sur la tentation des atteintes à la liberté. Je veux rester LIBRE dans ma façon de me déplacer ......et d'ailleurs  pourquoi on ne pose pas de questions sur les voyages en avion qui est le moyen de transport le plus polluant....et les porte containers, sachant que tout ou presque est fabriqué en Asie ?  je ne vois pas sur ces secteurs des reflexions publiques sur le "changement de comportement".  Comme disait un ministre Il y a les beaufs en diesel .....et je me permets d'ajouter qu'il y a aussi les bobos en avion.... qui sont  les plus polluants.