Les communes et inter communes ont une grande responsabilité pour faciliter l'usage des modes doux avec le développement des transports en communs, ainsi que des aménagements pour les vélos (notamment de garage). Les villes ont aussi une responsabilité pour limiter la place de la voiture dans l'espace publique (zone à faible émission...).  On peut aussi imaginer des politiques pro actives des entreprises, qui pourrait être tenu de respecter certains objectifs en matière de mobilité de leurs salariés, et ainsi encourager les modes de transport alternatifs, ou le télé travail le cas échéant. Les entreprises mauvaises élèves devraient payer des amendes, et les bons élèves pourraient recevoir une récompense.