Les services de proximité . Mairie ,départements,  sociétés de transports  Prévoir une campagne d’info avec des étudiants ( ou service national ) qui iraient rencontrer les gens ou conseiller les entreprises leur expliquer les possibilités existantes . Prévoir des arrêts de bus près des écoles des crèches des zones de travail.  Actions très décentralisées et en co responsabilité avec les élus les entreprises locales , les responsables de transports en commun . Developper les pistes cyclables SÉCURISÉES . Créer un code de conduite ( Velo trottinette ) à l’école .