Les constructeurs doivent proposer des véhicules mono ou biplace (voiture ou vélomobile) grand public. Arrêtons la folie énergétique des crossovers. Les Allemands avec leurs grosses berlines ne sont pas le modèle à suivre ! les pouvoirs publics doivent créer des itinéraires entièrement dédiés au vélo (pistes cyclages et pas bandes cyclables) et proposer du multi-modal non pas transport en commun/transport en commun mais transport en commun / transport individuel Les solutions des villes ne sont pas applicables aux campagnes ! Des solutions spécifiques aux campagnes et économiques doivent être développées : véhicules mono ou biplace , vélo électrique (caréné ou pas) + transport en commun  pour domicile travail