La fiscalité doit contribuer à rééquilibrer les coûts en incorporant les coûts environnementaux dans le bilan économique des divers modes de transport. Il est difficilement compréhensible que le coût de l'essence ne cesse de baisser en comparaison au SMIC; il est 5 à 6 fois inférieur à ce qu'il était il y a 60 ans avant la crise pétrolière! Le plus navrant est que personne ne soit capable de l'expliquer clairement en montrant les vrais enjeux. Pire, que l'on arrive à donner l'impression que ce sont des "recettes de poche" pour "boucler le budget"! Au total, l'énergie bon marché ne peut conduire qu'au gaspillage d'une ressource dont on sait depuis 60 ans qu'elle est rare.