pour tout ce qui est ferroviaire et bus , l'état ,les collectivités locales, régionales, en partenariat afin d'optimiser les plages horaires, les destinations,le quadrillage français et rendre les transports en communs le plus écologique possible , les maintenir performants ,demander en retour des efforts financiers aux sociétés qui ont bénéficié de la privatisation des infrastructures nationales depuis des années. faciliter  les initiatives locales solidaire ,dommage que blablacar soit devenu lucratif aussi.(je ne crois pas à la voiture électrique si elle est nucléaire(bombe à retardement); si le stockage de l'énergie est un jour possible celle de l'électricité alternative (solaire, géothermie,éolien, magnétique, hydraulique, grosse batterie à hydrogène pour gros véhicules,devient possible à grande échelle alors d'accord. sinon l'énergie fossile maitrisée restera encore plus écologique ou recyclons pourquoi pas nos plastiques pour faire de l'essence(pyrolyse en Amérique ils le font.  consommons moins. Pollueur :payeur pourquoi pas, de façon équitable,une écotaxe autant sur le trafic aérien,routier que maritime, l'industrie doit sa part.  il faudrait pouvoir commencer par récupérer les milliards d'euros détournés à l'état pour la première écotaxe, une affaire bien sombre ,encore mal élucidée. Notre "banque :la caisse des dépots et consignation" mériterait de fonctionner comme l'imposable le rêverait.