Les candidats aux élections présidentielles doivent imaginer une société pour le futur en tenant compte bien-sûr de la transition écologique, des progrès techniques, et en favorisant bien sûr l'Humain. La politique actuelle est à court terme et ne réponds pas à une solution pérenne. Profiter des évolutions technologiques pour améliorer la condition humaine en partageant le travail et en répartissant mieux les richesses. Pour financer cela, il faut taxer les spéculations financières à bonne hauteur, les machines qui remplacent les humains dans la production pour conforter le système des retraites, du chômage et de la sécurité sociale. Mesdames, messieurs les politiques veuillez en tenir compte, rien n'est plus précieux que la santé de notre planète et par conséquence celle des êtres vivants.