Les régions et l'Etat avec un budget financé par une taxe très importante sur les transports aériens et maritime (marchandise et tourisme), par une écotaxe sur les transports routiers longue distance.... en fonction du type de carburant utilisé, et de la consommation réelle. Une contribution importante des sociétés autoroutières (sans augmentation des tarifs pour les usagers) seraient logique. Dans l'idéal : une re-nationaliser les autoroutes avec reversement total des bénéfices à un fond de modernisation du secteur des transports au bénéfice de la population.