Dans ma situation (104 km par jour pour aller travailler), la téléportation serait idéale mais elle n’est pas encore inventée !!! Ou éventuellement, on revient aux déplacements à cheval mais là encore, il faut se lever tôt, trouver de l’espace pour le cheval et de la nourriture, des zones de « stationnement » pour chevaux au niveau du travail, etc…Non sérieux, si je vous réponds que j’aimerai une ligne de train ou de bus pas cher allant de chez moi vers mon travail, vous comptez vraiment le faire ??? Non, donc question stupide.