Au niveau national, ce serait bien qu'on ajoute beaucoup plus de transport en commun. Beaucoup de lignes de train sont fermées et inutilisées, comme des gares alors que beaucoup de personne les empruntaient. Les citoyens se sont parfois battu pour les maintenir mais elles ont quand même fermées. On a poussé les citoyens à prendre la voiture. Parfois, dans des campagnes il n'y a plus de poste, plus de boulangerie, plus aucun transport en commun, plus rien, il faut forcément prendre la voiture pour aller à 15km pour trouver quelque chose, sans aucune alternative.