je les utilise déjà. 50% de mon abonnement est pris en charge par mon employeur (la loi). Un de mes précédents employeurs prenait en charge 80% du forfait de transports publics alors que ce n'était pas une obligation.  Sur des villes comme Paris ou Lyon on devrait être à 100%. J'ai habité dans des villes plus petites comme Nantes et Brest et j'utilisais également les transports en commun, dans beaucoup de cas c'est possible.  Les solutions de covoiturage peuvent aussi être organisées par les entreprises.