Les entreprises avec des primes de transports plus conséquentes et des horaires adaptés aux horaires de train et de bus. L'état devrait également penser à fournir des subventions aux personnes ayant un emploi loin de leur lieu de vie afin de favoriser les transports en communs. Je pense que le problème est pris à l'envers, plutôt que de punir les personnes utilisant quotidiennement la voiture (car elles n'ont pas le choix) avec des taxes hors de prix, il vaudrait mieux encourager ces personnes avec des réductions sur les abonnement de transports en commun, et rendre plus accessible leur lieu de travail avec des navettes ou des locations de vélos compris dans l'abonnement.