C'est à la métropole grenobloise de s'en occuper. Le développement du vélo électrique change les habitudes. Il reste à adapter le réseau pour favoriser ce type de déplacement. une bande verte le long d'une départemental fortement fréquentée est tout sauf sécurisante pour les cyclistes. Pour les transports en commun, ils sont souvent centralisés : La majorité arrive au centre ville, ce qui nécessite changement et longueur de trajet allongé. les collectivités locales devraient travailler avec les entreprises pour analyser les trajets vers les grands centres d'activités où elles sont situées et adapter le réseau aux horaires bureaux (exemple: 1 bus sur trois depuis la zone péri-urbaine le matin vers le sud métro contre tous vers le  centre de la métro ). La décision de mise en œuvre de téléphérique urbain est lente et pourtant cette solution est moins chère et plus rapide à mettre en œuvre. C'est un moyen de transport doux, utilisé dans le monde entier mais trop peu en France.