C'est le rôle des élus, il y a, à mon sens trop de transports routiers, les marchandises étaient, avant, transportées par les trains. Dans un département, comme l'Allier, il est intolérable de constater le nombres de morts sur la RCEA dus aux camions. Quand on roule avec un véhicule hybride, dans les côtes et sur le plat, pas de soucis avec les camions, mais dans les descentes, les routiers ne respectent ni les limitation de vitesse ni les distances et obligent les automobilistes a roulé trop vite, c'est intolérable. De nombreux accidents seraient évités si les marchandises sur de longues distances étaient acheminées par le train, et il y aurait moins de pollution.