Les subventions pour la voiture électrique étaient intéressantes, mais cette dernière n'est pas non plus une réelle solution à cause des conditions d'extraction des minérai et la non recyclabilité des batteries et que la technologie n'est pas encore bien adaptée. Une aide pour acheter un/des vélos électriques (pour aider dans les cotes) et pliables (pour pouvoir les garder dans son bureau et ne pas se les faire chourrer), avec éventuellement des accessoires pour avoir les enfants, serait la bienvenue. Nous voulons bien une reprise de notre unique voiture pour 2 vélos de ce type !