Pour les personnes en campagnes qui travaillent dans les villes voisines, il faut remettre absolument les lignes de train en service. Elles existent encore et elles se meurent par manque de rentabilité... Il y a de gros efforts à faire sur ces lignes qui sont une vraie alternative à la voiture.  C'est peut-être aux Régions de gérer ça puisque ce fait partie de leurs compétences. Mais l’État pourrait mener un grand programme de rénovation et de modernisation des petites lignes sur le territoire... Ce serait une belle grande idée qui favoriserait les transports doux et diminuerait l'utilisation de la voiture et donc la pollution. Ces transports devraient être gratuits pour les jeunes et pour les personnes pauvres.