La très belle  loi  prévoit  une organisation avec des "Autorités Organisatrices (AO)" et des "opérateurs de Transports". En France, les AO sont très peu organisatrices, et encore moins autoritaires.  Il y a eu le scandale du BTP, peut être y-aura-t-il un jour celui des transports publics. Il y a bien plus que de dix milliards d'euros à récupérer CHAQUE ANNÉE par un autre mode de passation des marchés.  Des exemples concrets, chiffrés, existent  en Europe du Nord. A quand une prise de conscience du politique?  Je ne crois pas en a complicité", même si beaucoup le pensent (et très localement avec raison), juste à de la paresse intellectuelle.