L’Etat via la région, le département et la communauté de communes pourrait développer de grands axes de pistes cyclables sécurisées et indépendants des axes routiers, afin de faciliter les déplacements dans l’agglomération. Le plus dur sera de s'affranchir des lobbys.  Pour les entreprises délocalisées du centre ville, elles pourraient financer en partie ce type de projet pour promouvoir ces solutions à leurs employés, par exemple développer des pistes cyclables sécurisées sur les axes routiers autour de l’entreprise et dans les communes comptant le plus grand nombre d’employés-résidents ou proposer des navettes à heures fixes en des points stratégiques de la commune.  Bien évidemment, les enseignants ont un rôle crucial de sensibilisation, de la maternelle à l'université.  Aussi, c'est une redite, mais il me semble important de prendre conscience que nos choix quotidiens, que ce soit de l'achat d'un paquet de gâteau, en passant par ramasser un papier par terre, faire du co-voiturage ou bien encore refaire les joints de ses portes et fenêtres sont des actes qui paraissent anodins, et pourtant tellement essentiels et importants à une plus large échelle. Les solutions alternatives arriveront de manière naturelle, aussi bien via les industries, que les commerces, artisans et nos services publics, si d'ores et déjà nous évoluons et prenons conscience de nos actes du quotidien.