Ici je ne réponds pas pour moi mais pour l'ensemble des populations dans ma situation : faciliter les transports de type uber mais collectifs (type mini-bus) en zone rurale pourrait aider bien des gens, en particulier les anciens, tout en limitant la circulation et créant des emplois autonomes. Les taxi individuels sont trop chers et entraîneraient un véritable gaspillage de carburant. Cela existe déjà par des associations locales, mais elles souffrent tellement des diminutions d'aides et de budget que ces rares et précieux services pourraient disparaître.