C'est du ressort des différents autorités organisatrices de la mobilité, en fonction du type d'offre (par exemple l'Etat et/ou la Région pour le ferroviaire et l'intercommunalité pour les transports publics urbains). A ce propos, l'Etat se désengage de ses responsabilités ; en effet, dans le cadre du projet ferroviaire du Léman Express (RER transfrontalier autour du Grand-Genève), les collectivités locales, le Département de la Haute-Savoie et la Région ont mis énormément d'argent sur la table pour combler le manque d'investissement de l'Etat !!!! L'argent mis par les collectivités locales sur ce projet n'ira pas sur les autres postes de dépenses qui sont de pourtant de leurs compétences...  Les autorités doivent communiquer et inciter les habitants à changer leur comportement, à condition de mettre à disposition une offre efficace. Beaucoup d'habitants ne connaissent pas l'offre de mobilité présente sur leur territoire ou ne s'imaginent pas pouvoir changer de comportement par méconnaissance. L'Etat doit aider les collectivités locales à avancer également sur ce plan.