L'état, en faisant qu'en milieu rural, l'on ne soit pas obligé de faire des dizaines de kilomètres pour accéder à des services publics, des services de soins et des commerces. Pousser les constructeurs à faire des véhicules de plus en plus propre,  notamment des véhicules diesels qui présentent un fort potentiels dans domaine sans nous souler avec vos véhicules électriques qui sont une imposture écologique dont l'état se fait complice. Les véhicules électriques n'ont d’intérêt que dans les grandes pour déplacer la pollution ailleurs.