Peu importe pour moi pourvu que les pouvoirs publics assurent leurs missions. A priori, ces déplacements quotidiens relèvent de la responsabilité de la commune ou de l'agglomération mais la fiscalité sur l'essence relève de la responsabilité de l'Etat. Inutile de vous renvoyer la balle : chacun a sa part de responsabilité, comme le citoyen. Mais il faut arrêter de faire porter la responsabilité des changements nécessaires à venir sur la seule bonne volonté des citoyens. On y arrivera pas de la sorte. L'Homme est faible et tend à préférer la satisfaction de ses désirs immédiats au détriment du long terme. Il doit donc s'auto-contraindre comme on le fait pour la circulation automobile avec les limitations de vitesse et les amendes qui viennent sanctionner les dépassements. Ce n'est pas cool mais c'est nécessaire !