il y a des gens qui n'ont Pas internet et Ne le veulent Pas !! /ou qui N'ont Pas de portables /ou qui N'aiment Pas les nouvelles technologies compliquées et "froides" et qui aimeraient avoir des accès plus simples et moins technologiques pour pouvoir se déplacer. L'Etat devrait organiser cela avec les Maires et surtout informer la population des solutions de déplacement qui existeraient par des courriers PAPIERS dont les habitants pourrait avoir un rapide accès (poches, porte-monnaie, sac à mains...)