Les voitures ne sont pas majoritairement responsables de la pollution de l’air.  Il faut développer une consommation locale et de saison, pour éviter des transports inutiles de denrées par camions ou par avions.  Il faudrait des bio-carburants. Il faut interdire tous les spectacles avec animaux (delphinariums, cirques, ours, corridas, très énergivores (transports sur des longues distances, consommation d’énergie pour les milieux des animaux), très polluants et dilapidant inutilement de l’argent public renflouant ces structures souvent déficitaires. La maltraitance des animaux pour le seul motif de loisirs est inacceptable. Ces spectacles contribuent à la disparition des animaux déjà en voie de disparition (cétacés, lions, tigres, éléphants …) et ne sont donc pas éthiques.  Il faut interdire la vente d’animaux en animalerie (la vente d’animaux exotiques contribue à leur disparition, la vente des autres animaux contribue à leur prolifération). Il faut obliger l’identification, la stérilisation et la vaccination de tous les chiens et chats des particuliers. Pour éviter le transport du bétail vers les abattoirs, il faut permettre aux petits exploitants d’abattre leurs bêtes sur place, ce qui serait moins stressant pour les animaux et moins polluant. Il faut diminuer drastiquement les emballages et parvenir au zéro plastique dans un avenir très proche. Il faut inciter la population à économiser (éviter la vaisselle jetable, les serviettes en papier …) Il faut surveiller les entreprises pour s'assurer qu'elles ne rejettent pas leurs déchets dans la nature. Il faut les taxer très lourdement en cas de faute.