Garantir les lignes ferroviaires du quotidien, rouvrir les gares et lignes permettant de réduire l'usage des véhicules individuels et développer le fret pour réduire le nombre de camions sur les routes. Introduire un moratoire sur tout nouveau projet d'étalement urbain, résidentiel ou commercial, afin de ne pas encourager de nouveaux déplacements et de mettre fin à l'artificialisation des terres Nationaliser les autoroutes existantes.  Abandonner les  nouveaux projets d'autoroutes et basculer les financements correspondants sur les transports collectifs du quotidien, notamment en milieu rural et péri-urbain. Taxer lourdement les véhicules de tourisme sur-motorisés.