L'état qui a lancé sur nos autoroutes des bus au diesel plutôt que de développer le transport ferré, et qui maintenant voudrait qu'on n'utilise plus nos véhicules... Vous souhaitez que les gens soient mobiles pour trouver du travail... Ca génère des familles éparpillées sur le territoire, donc des km a effectuer pour simplement voir ses parents..., ses enfants ou ses amis... Pour ma part, j'ai quitté Brest pour travailler à Nancy, mes parent sont en Bretagne, mes frères à Nantes et en Vendée, donc oui, je pollue pour voir ma famille, mais je bosse...et eux aussi... J'ai d'ailleurs traversé L'Ile de France le samedi 23 février, période de pic de pollution... et sur la nationale 104, alors que je roulais 20km/h moins vite que d'habitude, j'ai croisé des dizaines de camions... donc certains transportaient des piscines... (c'est pas périssable il me semble)... et nous n'étions pas nombreux à respecter les limitations de vitesse... donc avant de faire de nouvelles lois pour y mettre votre nom, donnez vous les moyens de faire appliquer celles qui existent....