Je dirai que l'état devrait créer un réseau bien plus grand de transport en commun. Cela pourrait coûter cher à faire, mais pour éviter de perdre trop d'argent l’état peut toujours le louer contre un loyer à des entreprises privées qui assureraient le trafic, voir les subventionner pour les lignes déficitaires car trop peu desservie. Un peu le même principe que les autoroutes, qui sont toujours là car cela marche. Hormis que ont ne subventionne pas à ma connaissance d'autoroute déficitaire.   Si le réseau de transport en commun est trop dense, on perdra de l'argent sur les lignes à petit trafic. Mais pourquoi ne pas supprimer des routes (et leur entretien coûteux), pour financer un transports en commun faisant la même route? Après tout, le but d'un transport en commun c'est bien de remplacer les routes... routes qui elles coûtent de l'argent à tenir en état, même si personne ne l'utilise, et cela ne choque personne.