la métropole est sans doute la bonne structure pour les transports courts si elle prend bien  en compte les petites communes environnantes. il faut irriguer les centres villes commerciaux de transports en commun vers les lieux de résidences. Il faut développer la voiture électrique notamment pour les trajets intra-métropole. Pour ça il faut multiplier les bornes de recharge électrique partout. Il faut que les constructeurs ou d'autres acteurs mettent en place un service d’échange ponctuel de véhicule  pour les besoins de trajets occasionnels plus long ( vacances, ...) qui aujourd'hui freine l'acquisition des véhicules électriques. Enfin, les meilleurs transports sont ceux qui ne se font pas. Il faut promouvoir et développer  tous les services de livraison de marchandises à domicile ou en point relais et ne pas les taxer. Il permettra une mutualisation des trajets pour les marchandises au lieu de multiplier les trajets individuels. La Poste a un rôle crucial à jouer dans ce dispositif avec sa flotte de véhicule électrique. Avoir un réseau haut débit de qualité en zone péri-urbaine et rurale permettrait de réduire grandement les déplacements.