Je dirais mon école ou ma future entreprise pour le covoiturage. On ne connaît pas forcément tout ceux qui habitent proche de chez soi. C'est facile de créer un petit mur où on affiche ses annonces de covoiturage.  Pour l'auto partage, mon vœu serait plus de passer par une entreprise ou un service public qui nous assure une certaine sécurité en cas de problème.  Pour les transports en commun et le vélo, c'est pour moi du ressort de l'état d'améliorer le parc existant et non des collectivités territoriales qui ont déjà un budget assez serré ou réservé pour d'autres préoccupations.