Aux régions de s'entendre entre elles pour favoriser et non limiter l'utilisation des TER, pour RENOVER les lignes en deshérances, multiplier les offres avec des trains dont la capacité est ADAPTEE à leur usage. Je pense que personne ne sait vraiment combien de personnes voyagent dans un train puisque les controles ne sont pas systématiques, et qu'il y a beaucoup de personnes qui voyagent gratuitement (ayants droits SNCF, militaires ...) ou abonnés et qui ne sont donc pas scannés en cas de controle ... Hors je constate que la très grande majorité des trains que je prend sont pleins. Arretons de dires que les français boudent ce mode de transport!