Les industriels aidés par l'Etat doivent investir dans la recherche pour améliorer les solutions existantes, développer des solutions hybrides, proposer des solutions innovantes telles que le moteur hydrogène.  L'Etat doit améliorer le réseau TER et réactiver les gares SNCF dans les villages. Les collectivités locales doivent utiliser des solutions économiques et non polluantes pour l'éclairage et le chauffage des lieux publics. Les particuliers doivent privilégier la qualité à la quantité pour les produits alimentaires .