Contribution : Pour la généralisation des « Taxico  Raisons de la proposition Le mouvement « des gilets jaunes » trouve en partie son origine dans les difficultés liées à l’obligation de déplacements dans un pays où l’offre de transports publics en milieu rural et semi-rural diminue au lieu de s’adapter à l’étalement urbain, ne laissant plus que la voiture individuelle comme seule solution. Dans une optique de transition écologique, la diminution des véhicules automobiles est indispensable, mais elle ne peut pas se faire par la contrainte financière sans que des alternatives ne soient données aux victimes de l’étalement urbain : en d’autre mots, il FAUT des alternatives au transport individuel en milieu peu dense… celles-là même qu’on a fait disparaître au nom du « tout automobile ». Les départements d’outre-mer, dépourvus de réseau ferré et peu équipés de transports collectifs « modernes » utilisent depuis des années une solution qui ne demanderait qu’à être étendue à la métropole : le « taxi collectif », abrégé en « taxico ». Petits véhicules de transport collectif (actuellement moins de 9 places), ils assurent le transport inter communal par un réseau artisanal rayonnant depuis la ville principale et desservant des arrêts jusqu’au bout de l’île. Principe de la proposition Permettre aux décideurs locaux l’installation de réseaux de taxicos, structurés à l’image des réseaux antillais avec des parcours balisés d’arrêts identifiés, une fréquence importante aux heures de pointe locales, établies en fonction des utilisations principales (dessertes de collège, lycée, gares et autres points intermodaux…), avec possibilités de liaisons supplémentaires en heures « creuses », selon disponibilités. Le dispositif est ainsi pérenne et structurant, à la différence de l’incitation au covoiturage, et souple : la taille du véhicule et la fréquence des passages peuvent être adaptés aux besoins. Bénéfices attendus Toute mise en place de telle ligne créera immédiatement une diminution locale du nombre de véhicules en circulation, avec les gains associés en fluidité de trafic, qualité de l’air, émission de gaz à effet de serre. Le faible coût du trajet ainsi mutualisé permettra la mobilité de personnes actuellement prisonnières de leur possession, ou de leur absence, d’automobile. Modes de réalisation possibles et adaptations éventuellement nécessaires L’initiative et l’organisation se doivent d’être locales, le niveau départemental semblant le plus pertinent, mais des collectivités de plus petite surface peuvent s’en emparer : commune, pays, parc régional. Elles peuvent être publiques, ou d’initiative privée, associative, artisanale ou coopérative. Il est hors de question d’en faire un monopole à destination de gros intervenant du secteur du transport, de réitérer le système malthusien des taxis urbains ou d’imposer un quelconque dogme sur le mode de gouvernance ou de fonctionnement. Le mode de propriété des véhicules, public ou privé, devra être le choix de l’organisation à l’initiative du projet et déterminé en fonction des conditions locales. Techniquement, les véhicules utilisés seront, dans un premier temps, des minibus ou véhicules 9 places, généralement diesel, mais rapidement une offre technique de véhicules électriques adaptés devrait voir le jour, les distance parcourues n’étant pas très importantes.  Socialement, le statut des chauffeurs pourra être très diversifié selon l’organisateur : personnel territorial, salarié d’association ou artisan, voie bénévoles selon le statut de la ligne et du véhicule. La limitation à 9 places des véhicules avant de passer au régime « transport en commun », qui met sur le même plan réglementaire un véhicule à 12 places et un autocar emportant 60 personnes pour un traversée du pays, pourrait avec profit être revue à cette occasion. L’action de l’Etat dans ce projet devrait se limiter à de l’incitation : faire connaître ce dispositif, éventuellement un peu de subvention, voire aménagement réglementaire sur le seuil des 9 places. Un rapprochement avec les responsables antillais devrait donner de nombreuses indications sur la gestion de ces dispositifs