L’impact environnemental dans le domaine des transports concerne avant tout la consommation d’énergie que celui-ci occasionne … et s’accompagne  de pollution atmosphérique au moins aussi dommageable que les émissions de CO2. En cause, le fait que les transports – automobile, aviation, maritime - font appel au moteur thermique. Encore que pour ce qui est du transport maritime, le moteur thermique ne concerne que la propulsion, l’eau assurant tout à la fois la flottaison du bateau et de sa marchandise ainsi qu’une faible résistance à la propulsion. Idem pour le transport ferroviaire ou le rail joue ce rôle merveilleux d’offrir juste ce qu’il faut de frottement pour assurer le déplacement ! A l’inverse de l’avion, ou il revient au moteur d’assurer non seulement le déplacement mais également le rôle de support du poids. On notera que la consommation d’un avion par km passager (resp par km Tonne de frêt) n’est pas meilleure que celle de la voiture individuelle (resp du camion) et est de l’ordre de 100 fois supérieure à celle du train ou du bateau. C’est pourquoi, une politique environnementale responsable se doit de favoriser les transports maritimes, fluviaux et par voie ferrée, qu’il s’agisse de fret ou de passagers (on rejoint la proposition 2). On en est bien loin aujourd’hui ! L’aviation et l’automobile connaissent des taux de croissance significatifs depuis plus de 50 ans alors que les transports ferroviaires et fluviaux régressent. Et pourtant, pour ce qui concerne l’aviation, les vacances à l’autre bout de la Terre, les déplacements professionnels incessants (et ce malgré l’avènement de moyens de communication ultra performants) les fraises à Noël, etc … répondent-ils à des besoins fondamentaux ? Pour ce qui est de la voiture, il est clair qu’en ville, elle a pris la place du transport en commun, du vélo et du piéton, et celle du train pour les plus longues distances. Aussi, entre redonner de la place aux transports en commun, aux vélos et aux piétons et entrer en guerre contre le diésel je choisis sans hésiter la première solution. Rappelons que le moteur diésel ne pollue désormais pas plus – moins en ce qui concerne le CO2 - que le moteur à essence … et de toute façon, les réglementations, aussi brillantes soient-elles, ne changeront pas les proportions respectives de gazole et d’essence dans le pétrole! Là où la Maire de Paris transfère les voies sur berge aux piétons, je propose plutôt de transférer, pour commencer, a minima 1 rue sur 2 des 6 premiers arrondissements parisiens aux vélos et aux piétons  – et de nombreuses grandes villes peuvent suivre cet exemple. Quant aux voies sur berge, week-end, jours fériés et été suffiront. Un mot au passage sur la voiture électrique dont les principaux problèmes renvoient à la question des métaux rares pour les batteries, au cobalt pour les moteurs, et aux centrales thermiques pour l’électricité … ce qui n’en fait pas une priorité au-delà de l’usage infra urbain.