les modes de déplacements à notre disposition dépendent de nos choix en terme de résidence. il me semble donc normal que les personnes qui choisissent d'habiter loin de leurs lieux de vie doivent assumer ces choix. néanmoins, il faut réinvestir massivement dans le ferroviaire, cesser de fermer des lignes (état) et créer dans les zones rurales ou périurbaines des réseaux locaux de transports par cars avec des niveaux de service suffisants pour être attractifs (régions). les réseaux de transports urbains doivent être étendus à l’échelle des bassins de vie et non plus seulement à l'échelle de territoires administratifs. et le vélo doit bénéficier d'infrastructures dédiées pour assurer des déplacements de courte et moyenne distance en toute sécurité (y compris sur les routes départementales !)