Il appartient aux communes d'interdire les voitures en centre ville. Si les personnes en périphérie ne peuvent plus y accéder, elles viendront en TC. Mais les communes ne feront rien, et donc c'est à l'Etat de le rendre obligatoire. Cela doit concerner l'ensemble de la "tache urbaine", la continuité urbanisée. Arrêter vraiment le développement des petites communes (moins de 1500 habitants). Et construire dans les périmètres déjà urbanisés voire reconstruire sur la ville. Les petits villages ont une vocation agricole et touristique.  La fiscalité doit aller dans ce sens.