L'Etat doit faciliter la création des petits moulins à eau puisque les grand sites hydroélectriques sont déjà créés. Il doit proposer des solutions économiquement viables pour les particuliers. Je suis contre les aides financières mais pour des propositions techniques qui s'amortissent sur des délais raisonnables (5 à 10 ans comme dans le milieu industriel). C'est à l'Etat de faire les études, d'expérimenter et de proposer les solutions.  Il faut changer l'orientation actuelle qui est d'imposer uniquement des règles sans donner les conseils de réalisation. Une révolution intellectuelle à mener au sein des fonctionnaires.