C'est une décision individuelle, nul ne peut choisir pour moi.  En revanche, il est de la responsabilité des dirigeants (politiques ET acteurs économiques) de responsabiliser les individus en les invitant et en les incitant à utiliser des modes de transport écologiques (politique de communication en faveur du covoiturage,. des modes de transports en commun). Ce qui signifie que lesdits dirigeants (politiques et acteurs économiques) doivent donner l'exemple (utiliser le train plutôt que l'avion dans la mesure du possible).