Tout le monde doit aller dans le même sens et si possible le bon. Quand on voit à quel point la politique actuelle va dans le mauvais sens avec une force d'inertie et une capacité à régresser dramatique, nous avons de quoi nous inquiéter sérieusement. La perte de crédibilité de l'état qui satisfait les lobbies sans mettre en place aucun changement est une hérèsie et dénote d'une véritable incapacité à mettre en place de vraies et efficaces solutions de crise environnementale qui nos vies sociales et professionnelles. De nombreux nouveaux emplois (végétalisation, dépollution, tri et recyclage, ...) attendent désespéremment de pouvoir émerger !  La sphère politique et institutionnelle paraît totalement sclérosée comparée à ces belles et nouvelles énergies écocitoyennes et associatives qui ont su prendre, elles,  le virage de l'évolution et de l'avenir axé sur le bien collectif et non plus les intérêts individuels.