L'Etat doit financer la remise en service de lignes ferroviaires notamment dans les zones rurales qui se retrouvent totalement enclavées: impossible sans voiture de se rendre à la préfecture par exemple! Les transports en commun dans les villes devraient être à des tarifs abordables pour tous. Les grandes entreprises et sites industriels/ technologiques qui emploient des centaines voire milliers d'employés devraient mettre en place systématiquement lorsque les sites sont éloignés, un système de bus, inspiré du ramassage scolaire, pour permettre aux employés de ne pas prendre la voiture et réduire la circulation.