Le covoiturage est intéressant financièrement, énergétiquement et socialement. Il se développe et c’est une bonne chose.  Pourquoi ne pas aller plus loin et le favoriser en apportant un avantage fiscal à ceux qui le pratiquent et roulent dans une voiture pleine, ou même à moitié pleine ? Quoi de plus affligeant en effet que de constater tous ces chauffeurs seuls dans leur voiture, coincés dans les bouchons, faisant la queue au feu rouge ou cherchant une place de parking... Réussir à diminuer le nombre de voitures sur les routes ou en ville de 10% diminuerait considérablement le temps perdu en voiture, apporterait un gain social très appréciable et baisserait les émissions de CO2 de plus de 10% !   L’idée est de reverser annuellement un crédit d’impôt sur le revenu en relation avec la contribution CO2 payée par le propriétaire de la voiture, et en fonction du nombre de km parcourus avec plus d’1 personne à bord de la voiture. Par exemple, si en dehors des km parcourus avec le seul chauffeur (non comptabilisés), la voiture a parcouru 4000 km dans l’année avec en moyenne 2,7 personnes à son bord et que le niveau d’émission normalisé considéré pour tous est 120gCO2/km, le CO2 évité est 0,120*4000*(2,7-1)= 816 kg ; si la contribution CO2 vaut 50 €/t, le propriétaire pourrait bénéficier d’un crédit d’impôt de 0,816*50*2= 81,6€ ; le facteur 2 tient compte du fait qu'au delà du CO2 évité, i l y a aussi l'énergie carburant économisée et la fluidité du trafic améliorée, il doit être discuté... (81 € ne représentent que 2c€/km). Pour que cela se fasse sans conteste, les voitures devraient être équipées de capteurs enregistrant la présence de personnes sur les sièges passagers (par le poids et la chaleur… ?), le kilométrage parcouru et fournissant un relevé mensuel sur smartphone. Bien sûr l’adhésion à ce dispositif serait facultative. Les couts d’installation du kit de mesure sur les véhicules existants ou de l’option sur les véhicules neufs à venir pourraient faire l’objet d’un crédit d’impôt partiel également (par ailleurs, l’installation de ces kits à raison de 2h/véhicule et 1 000 000 véhicule/an génèrerait 1250 emplois).