Les citoyens eux mêmes au travers de la mise en place du RIC ETM EPNM. Bien évidemment, une période suffisante est mise en œuvre pour informer la nation sur les sujets débattus. Débats contradictoires de rigueurs sur une longue période afin de donner une véritable expertise sur le sujet. Le politique actuelle, n'est pas du tout lucide des problèmes et des réalités du terrain. Même si ceci est une évidence, il est aujourd'hui un devoir de le souligner au risque d'être lourd. Les médias actuelles n’arrêtent pas de passer les sujets en boucle pour bien les incrémenter dans nos têtes n'est-ce-pas ?