Il faudrait que les villes (c'est surtout là que le bât blesse) propose un maillage efficace des pistes cyclables, qu'on ne se retrouve plus brutalement largué sur la rue, au-milieu des voitures, en bout de piste, à se demander comment faire pour rattraper le prochain tronçon de voie réservée aux vélos. Ne pas mêler deux roues (y compris patinettes, skates et autres engins qui fleurissent dans nos villes) aux quatre roues et plus éviterait de nombreux accidents (oserais-je dire "aussi efficace que le 80km/h" ?, mais j'ai conscience que ce n'est pas exactement la même chose, justement pour une question de vitesse différente). Pour ce problème, je proposerais un world apart : les piétons sur le trottoir ou dans des espaces piétonisés, comme des ramblas, des centres urbains pavés de bonnes intentions, les deux roues et autres sur une piste dédiée et les véhicules à moteur sur la chaussée. Cela demande, bien sûr, une infrastructure coûteuse, mais de nombreuses villes s'y attellent et c'est une excellente chose . A terme, tout le monde y gagne et on y trouve peut-être pas les sourire de la crémière (quoique), mais on retrouve la sérénité dans les déplacements partagés sur l'espace public.