Les maires enfin ! Ça fait longtemps  que tous les maires ruraux (soit des agriculteurs dans l'Est, soit des chasseurs dans le Sud) éludent les questions environnementales parce que selon eux, il suffit de planter trois pensées dans un bac triste de la mairie pour faire de l'écologie et qu'ils ont toujours le logiciel "Nuisible, pas nuisible" en tête... Et donc que les maires soient placés en face de leurs responsabilités : pistes cyclables, protection des zones humides, trames vertes et bleues, sanctuarisation des espaces naturels, coup d'arrêt à l'artificialisation des sols)... Les maires peuvent le faire, il va simplement falloir qu'ils changent de logiciel...