L'état ou les collectivités, pour moi c'est pareil, les deux sont l'état. Mettre en place les infrastructures (lignes de bus et arrêts, pistes cyclable, ...). Si vous voulez que les gens utilisent des solutions alternatives, il convient d'en proposer des "acceptables" (je n'ai pas dit parfaites). Pourquoi un utilisateur perdrait 1h30 par jour dans les transports en commun comparé à l'utilisation d'un véhicule ? Ce même utilisateur à qui on va dire qu'il doit travailler jusqu'à 70 ans pou que des actionnaires ou des profiteurs du système puissent vivre heureux sans rien donner en contrepartie.