une question plus pertinente est : "qui peut rendre accessible les informations ?", "Qui peut organiser le croisement des informations ?". Le département a essayer de mettre quelque chose en place à ce niveau (co-voiturage trajet domicile - lieu de travail), mais ce n'est pas concluant à mon niveau… Ce type d'information, tous les services publics l'ont en leur possession, en croisant les informations, ils pourraient avertir les gens de trajets similaire. Pour l'auto partage, des boites privées peuvent se développer, c'est un bon marché, à mon avis. Les transports en commun : le département. Le vélo : renforcer la sécurité (en 10 ans : 3 vélos volés…)