La voiture pollue. Mais si elle pollue beaucoup, c'est en particulier parce qu'on l'oblige à rouler au pas. Une voiture qui roule au pas , en alternant les accélérations et les coups de frein , ça consomme plus qu'une voiture qui roule 'normalement'.  Quand en plus, on oblige les voitures à tourner en rond pendant 20 minutes pour trouver une place de stationnement, le seul résultat, c'est plus de pollution.  La politique anti-voitures qu'on voit dans les grandes villes crée énormément de pollution.