Il faut que l'Etat aide les petites communes à sécuriser leurs routes afin de permettre les cheminements doux : création de chemins alternatifs à la route, trottoirs, et mise en sécurité des traversées de bourg : Aide directe plus simple que les projets demandant la mise en place de CAB etc. Le Département doit mieux desservir les communes rurales qui sont trop dépendantes de la voiture ou proposer des services de transport à la demande pour tous, nuit et jour (sorties pour les ados par ex), sur une base d'une certaine fréquence et d'un nombre d'utilisateurs minimum pour que cela reste supportable en termes de finances. En journée de nombreux bus scolaires sont inutilisés, on peut les mobiliser même si cela doit être calculé car un bus consomme bien trop pour être sollicité pour seulement une ou deux personnes.  Afin de faciliter la communication et l'émulation, il faut se servir des réseaux sociaux avec des opérations du type "partagez la publication et gagnez un abonnement annuel" par exemple.