Le gouvernement doit mettre en place un plan ambitieux avec des lignes directrices à suivre par les régions, les métropoles, les municipalités... Et c'est selon moi à ces territoires de faire appliquer ces directives et de réaliser les travaux d'aménagement nécessaire. Il s'agit avant tout de mettre fin à la mentalité du "tout voiture" et de faire émerger une nouvelle mobilité : il faut que les transports en commun, les méthodes douces tels que le vélo ou le covoiturage, et le train deviennent la norme, en particulier pour les déplacements domicile-travail.