Pour les zones rurales, il n'y a qu'une redynamisation des territoires, avec investissement dans les services publics et incitation à une agriculture propre et viable qui pourra changer les comportements et créer de l'emploi. Alors, dans ce cas-là, peut-être que mon voisin et moi, nous irons travailler dans la même petite ville et que nos entreprises se côtoieront et que l'on pourra faire du covoiturage... Mais aujourd'hui, lui qui part à 50km à l'est, moi à 60km à l'ouest et l'autre 40km au sud, c'est ça la réalité de l'espace rural : parce que l'Etat l'a TUÉ...