l'Etat doit continuer ses efforts sur les pistes cyclables et leurs signalisations à Paris. Nombreux sont les accidents car les pistes sont mal pensées ou mal indiquées. Rendre un circuit cyclable simple et sécurisé est le meilleur moyen d'incite rles gens à faire du vélo. Il serait préférable d'interdire aux bus de circuler sur les bandes bus/.vélos, leur présence est extrêmement dangereuse pour les cyclistes... Quant aux transports en commun, je trouve qu'ils fonctionnent très bien à Paris, mais qu'ils restent à développer sur la totalité du territoire.