Les collectivités qui sont au plus prêt des habitants et qui ont en charge les transports (MNCA pour ma part...). L'Etat via un fonds d'aide aux collectivités engagées dans une démarche de déploiement des transports en commun. Politiquement, certains projets attendus par la population et qui ont fait leur preuve doivent être fortement soutenus par l'Etat et pourraient même être rendus obligatoires. Un exemple : Dans mon département, le 06, un bus à "Haut niveau de service" (confort, prises de rechargement, wifi...) existe entre Nice et Sophia Antipolis. Ce bus est plein à chaque trajet. Il empreinte l'autoroute et se retrouve régulièrement dans les embouteillage ce qui décourage des utilisateurs potentiels qui considèrent qu'ils  mettront moins de temps s'il utilisent leurs véhicules personnels... résultat : plus de voitures tous les matins... Une voie dédiée à ce bus sur l'autoroute était prévue mais ESCOTA trouve de multiples arguments pour ne pas mettre en service cette voie depuis plusieurs années !!! L'Etat devrait pouvoir trancher et imposer certains équipements...