L'état ou les régions qui a l'heure actuel avoue payer un pacte ferroviaire régional de transport publique pour la région centre par exemple sans avoir aucune idée de ce qui le compose. Que les convention TER soit vraiment transparente et qu'elle garde un niveau de sécurité pour les clients acceptable. Depuis le 9 décembre 2018, la sécurité à été supprimé des départs des trains sur certaine région. C'est inacceptable de mettre la vie des concitoyen en danger pour permettre à des groupe comme la SNCF de faire des profit et suppressions de poste.