Le défi écologique est mondial. il faut regarder le poids de chacun, de chaque Pays, et à l'intérieur du Pays le poids des activités économiques , des transports, des industries ... Au regard de tout cela la France ne pèse pas grand-chose , alors à notre niveau, au niveau du citoyen, nous sommes inexistants !!!Le défi écologique ne doit pas se contenter d'approximation, de croyance, de désinformation ou de manipulations. Les problèmes sont complexes et seuls les faits doivent nous permettre de les affronter en connaissance de cause. Il est de notre devoir de réclamer une écologie basée sur des faits. Trop souvent les écologistes écoutés sont perclus d'indigence scientifique avec des sophismes grossiers (le glyphosate, le diesel, le nucléaire, la limitation de vitesse ).. j'y ajoute le dossier du réchauffement climatique qui me perturbe également; dans des revues scientifiques des chercheurs, physiciens dont des prix Nobel mettent en cause l'affirmation qui nous est livrée concernant le CO2 qui n'en serait pas la cause ? pourquoi cette vision n'est pas abordée et débattue dans les médias ? On ne pourra pas trouver de bonnes solutions à partir d'un diagnostic erroné !!!!