Je possède un vélo. J'ai expérimenté le fait d'aller travailler à vélo en faisant 1 heures 30 de vélo. Cette solution est possible. Je pense que le plan vélo doit permettre de mettre en place des itinéraires ( panneaux) indiquant aux cyclistes la route la plus facile et rapide pour aller travailler. Les panneaux devraient indiquer un temps de parcours. Par exemple je crois qu'il est possible de désengorger les transports en ile de france en créant des itinéraires cyclables. Je crois que les assurances par exemple doivent être encouragé à intégrer le marché du vélo  en construisant des partenariats avec des réparateurs vélos car une utilisation plus poussé du vélo conduira à un entretien plus fréquent des vélos ( et donc le développement d'une filière artisanale et industrielle) . Les assurances doivent assurer les propriétaires de vélos contre accident et vol et réfléchir à la sécurisation des cyclistes. Le développement du transport propre non polluant doit nous permettre de développer tout un secteur de l'économie et réinventer nos territoires.