Dans un espace urbain les entreprises privés ont un rôle à jouer. Elles sont tout à fait capable, dans la majeur partie des cas de proposés des solutions fiables, mais elles doivent etres encadrés strictement et contrôles pour créer une exigence importante au niveau environnementale tout en s’assurant d’une accessibilités universelles. Les collectivités locales et les entreprises privées doivent travailler ensemble : dans le rôle du contrôle de la qualités de l’eau, des transports publiques par exemple. Cependant dans des régions rurales les différentes collectivités locales doivent impérativement être un acteur majeur de la stratégie écologique. L’investissement sera plus important à supporter pour elles, voilà pourquoi l’Etat doit être prêt à donner les moyens nécessaires pour réaliser des objectifs ambitieux.