Les transports publiques doivent relever de l'état. La SNCF et les transports inter urbains devraient être quasi gratuit. C'est malheureusement devenu privé et l'appât du gains est devenu la priorité. On supprime malheureusement les lignes non rentables, on supprime des trains qui ne sont pas rentables, les lignes de bus subissent le même sort. Cela va à l'encontre, voir à l'opposé de ce qu'il faudrait faire.  Imposer la mise en place de VRAI pistes cyclables en ville et non des couloirs matérialisés par des lignes blanches entre 2 files de voitures. Des voies dédiées, délimitées, sécurisées, avec comme certains pays nordique des priorité de circulation (mise en place de feux spécifiques aux carrefour).  Mise en place de parkings gratuits e npériphérie des villes et transport en commun semi gratuit pour désengorger les villes de ces voitures (et je vous assure que je ne suis pas un citadin).