L’État doit aider financièrement les communes pour mettre en place ces changements dans les villes, ainsi que les régions qui gèrent les infrastructures. Il doit aussi lancer de grands projets d'envergure en termes de rénovation énergétique des bâtiments, de reforestation, de revalorisation des transports en commun. Par ailleurs, tout élu devrait recevoir une formation scientifique obligatoire sur le problème écologique afin qu'ils soient pleinement conscients des enjeux sociétaux et environnementaux qui nous menacent.