Les collectivités locales et l'Europe Un cadre d’action et une réglementation des pouvoirs publics qui établit clairement les priorités et le sens du changement. Il faut revoir le dispositif législatif et règlementaire de protection des consommateurs. L’OMC et La FAO doivent être les lieux d’intervention de la volonté européenne pour cela.  •	La mise à disposition de tout un éventail de produits et de services respectueux de l’environnement avec une politique d ‘Eco label  et d’information adaptées au divers publics  •	Une technologie et une infrastructure qui prennent en compte des critères de qualité environnementale dans la conception et la gestion des réseaux de transports, des logements, des déchets, de l’air etc.…