Pour le train, il existe déjà une entreprise en Bretagne qui travaille sur ce projet avec les organisations locales et régionales.  Les régions doivent travailler ensemble, car elles peuvent avoir une vue globale des besoins, et proposer des solutions de déplacements autant à échelle locale que régionale, et nationale.   Pour ce qui est de l'information à recevoir, je pense que c'est aux communes d'informer leurs concitoyens sur les solutions existantes, avec l'aide des médias locaux et affichages publics, publications communale, etc... Nous avons aujourd'hui suffisamment de sources d'informations adaptées à chacun pour être certains de la recevoir. A condition qu'elle soit publiée...  Mais pour les transports eux-mêmes, ils pourraient être proposés par des associations, ou des entreprises privées. Cela développerait aussi l'emploi probablement.