tout dépend de la configuration. Si beaucoup d'usagers parcourent un trajet, les collectivités doivent proposer des transports en commun. Sinon, elles doivent créer des parkings de covoiturage et, si cela n'existe pas sur le secteur, un site internet pour faciliter les mises en contact des usagers. Selon moi, l'autopartage (en ville) et le transport à la demande (hors agglomération) correspondent à une autre problématique: l'alternative à la possession d'un véhicule, avec le coût et l'impact sur les ressources que cela implique lorsque l'on n'en a pas besoin très régulièrement.