Les pouvoirs publics doivent prendre des dispositions pour favoriser le développement de toutes les solutions alternatives ci-dessus, avec une vue large et globale des choses.  Prenons le vélo par exemple, on vous parle partout des "réalisations" effectuées pour favoriser leurs déplacements. En pratique, si les voies sont spécifiques, on ne peut y circuler qu'à petite vitesse (nombreux virages, partage avec les piétons _et donc les enfants qui jouent dessus_, etc.) ; sinon, chaque fois qu'il y a des dangers (gros croisements, ponts, etc.) les bandes cyclables s'arrêtent et à chacun de se débrouiller ; malheur aux cyclistes. De plus, tous les aménagements "dits de sécurité routière" sur les routes diminuent nettement la sécurité des cyclistes ; c'est d'ailleurs ce que l'on constate avec l'augmentation des morts de cette catégorie. Tenter de faire ralentir les autos (alors que les automobilistes eux-aussi n'ont pas de temps à perdre), en restreignant les largeurs de voies, comme on le fait partout (entrée de ronds-points, séparations de voies, gendarmes couchés, bandes blanches glissantes), c'est tuer des cyclistes ! D'une manière plus générale, la fameuse "sécurité routière" est un bon exemple de "politique étroite" qui va totalement à l'encontre de l'environnement : tous les aménagements "de ralentissement" font consommer beaucoup plus de carburant (donc + de CO2 également) et dégradent les voitures plus de pneus, d'amortisseurs, etc.). Réparer les routes permettrait de rouler plus en sécurité en consommant moins. Le lobbying là encore est roi ; personne ne veut voir les vrais raisons de l'hécatombe ; on a la conclusion avant l'étude, en excluant ce qu'il ne faut pas voir