Entreprises privées. Il faut assouplir la réglementation pour permettre plus d'expérimentations de voitures autonomes ; pour permettre à des entreprises privées de percer et de proposer une flotte (un essaim) de voitures/taxis autonomes. On pourrait couvrir tous les besoins de la population à partir d'une flotte privée de véhicules (principalement des minibus), à la demande, autonomes, en diminuant le nombre total de véhicules en circulation par 10, et qui consommeraient une électricité française déjà décarbonée (nucléaire).