L'Etat, d'abord. Nous avons réussi à nous débarrasser de la SEITA et à ringardiser le tabac : nous arriverons à ringardiser la bagnole et à nous en débarrasser. Accessoirement, il ne tient qu'à l'Etat d'interdire la circulation des véhicules poids-lourds sur le territoire, et à obliger les transporteurs à utiliser le fret - surtout en France ! Favoriser les circuits courts s'impose également. Cette logique aboutit à une conclusion : il faut redéployer, dans les vingt ou trente ans à venir, l'ensemble de la population sur l'ensemble du territoire. En clair : procéder à un exode urbain.  Les entreprises doivent aussi jouer un rôle pour réduire la distance domicile-travail. Tout le travail qui peut être réalisé depuis chez soi doit être transformé en télétravail. Par ailleurs, il faut évidemment indexer le prix de l'immobilier sur les salaires. Tout salarié doit pouvoir trouver une offre de logement convenable, eu égard à sa situation familiale, dans un rayon de 5 km autour de son lieu de travail habituel, et pour un loyer équivalent au tiers de son salaire net. Naturellement, libre à ce salarié de se "surclasser", en louant un bien plus onéreux ou en s'éloignant de son lieu de travail ; mais si aucune offre convenable n'existe dans ce rayon de 5 km, l'employeur doit compenser le surcoût engagé par le salarié, par une prime spéciale prévue par la loi.