Investissements renforcés de la communauté de communes dans ces solutions et notamment d'un plan pistes cyclables entre les communes. Financés par une répression routière accrue, notamment pour les récidivistes. Parallèlement, éducation routière régulièrement mise à jour des conducteurs de véhicules à moteur qui ne partagent pas assez la route et multiplient les comportements dangereux. Sur les petites routes de campagne étroites et sinueuses , 80 km/h c'est déjà trop alors que cette vitesse n'est pas respectée faute de contrôle. La plupart des conducteurs n'ont aucune conscience des risques qu'ils prennent pour eux-mêmes et pour les autres. Ils sont aveuglés par le sentiment de puissance et de contrôle qu'apportent les véhicules modernes. La diminution de la vitesse diminue les conséquences des accidents lorsqu'ils se produisent ET la consommation de carburant. Il est totalement irresponsable, voire criminel que cette mesure soit contestée et que certains individualistes forcenés accros à la bagnole militent pour sa suppression. L'excès de testostérone devrait être canalisé vers des causes plus humanistes !