Il existe de nombreux transports en commun dans notre région Alsace, mais le long trajet pour me rendre à mon travail et le manque de correspondances entre les différentes lignes me feraient perdre plus de deux heures de trajet quotidien. Malgré cela, je ne pense pas que l'on puisse tout solutionner par du transport en commun ou du covoiturage, chaque situation est différente. On peut regretter que les bassins d'emplois ne soient pas mieux répartis en France. Pour être frontalier avec l'Allemagne, on a l'impression que les petites usines sont beaucoup plus nombreuses qu'en France dans les localités rurales.