Oui à l'écologie non à la connerie. Toutes les questions actuellement mis en avant par nos politiques ne sont que de l'enfumage, on fait semblant de sauver la planète pour faire oublier qu'on set impuissants par rapport aux vrais problèmes. On gaspille de l'argent avec les éoliennes, le solaire et les voitures électriques en France. On ferrait beaucoup mieux de s'occuper de la gestion de l'eau sur notre territoire, et investir dans le nucléaire, le mode d'énergie le plus écologique, le moins dangereux, et le moins cher