Ce n'est pas au consommateur de faire des efforts, mais à l'état d'obliger les constructeurs automobiles à construire uniquement des voitures propres et interdire l'importation de véhicules polluants. Ça ne sert à rien de surtaxer les véhicules polluants, mais en interdire l'importation ou la production sur le sol Français,bchanger les normes dans ce sens. Laisser le parc se renouveler tout seul sans imposer au ménages les moins aisés de changer leurs vieux véhicules polluants, mais plutôt les insiter en proposant des crédits d'impôts pas seulement sur les véhicules électriques, mais aussi sur les hybrides et les essences peu polluantes. Pourquoi des prêts à 0% pour renouveler son vieux véhicule.