Que l'Etat laisse faire le marché et les constructeurs. D'ailleurs, les aides à l'achat de véhicules électriques sont utilisées par les plus aisés. Quant aux aides d'état pour un véhicule d'occasion aux normes euro5 ou 6, c'est bien la preuve que le diesel bashing n'était que politique. Et pourquoi ne pas imposer aux constructeurs français des kits de dépollution qui pourraient être installés sur les modèles euro4 déjà économiques au lieu de mettre ces véhicules en bon état à la casse? Economie des ressources de la planète, emploi local pour les petits garagistes, coût sans doute plus faible et zéro à charge pour les plus modestes.