Mon entreprise via une contrainte gouvernementale = on fait bien un plan de mobilité pour toucher des aides de l'ADEME mais auj ces plans de mobilité ne sont que dresser un état des lieux , pas un apport de solutions...ça ne change rien et c'est de l'argent public de gaspillé. Aujourd'hui Airbus helicopters se demande même s'il ne va pas supprimer ses bus car peu de fréquentations : il faut plutôt interdire de venir en voiture sauf pour les salariés habitant en zone non couverte. Les horaires des bus doivent coller à ceux du personnel.