Les politiciens locaux, régionaux, nationaux doivent répartir l'argent pour ces solutions alternatives et pour que chacun puisse y accéder. autoroutes à vélos partout dans les grandes villes et entre les villes moyennes dans un département. Remise en place des circulations des TER sur toutes les lignes fermées dans les 10 ans. Mise en place trains avec beaucoup de wagons vélos, le transport d'un vélo dans un train quel qu'il soit doit être gratuit. Le covoiturage de petites distances dans les villes et petites communes doit être incité.