Il faut arrêter de caresser dans le sens du poil les fanatiques de l'automobile et assumer qu'aujourd'hui pour la majorité des Français (qui vit en zone urbaine), "la voiture est l'ennemi" pour retourner une formulation récente. L'automobile a été pensée pour se rendre rapidement d'un point A à un point B. Elle ne permet plus de parvenir à cet effet utile en zone urbaine, du fait même de la quantité de véhicules (la voiture est son propre ennemi). Je ne m'étendrai pas sur la pollution ou sur le fait qu'un humain normal se transforme immédiatement en imbécile avide de haine dès qu'il monte dans une bagnole, mais il faudrait commencer à reconsidérer les choses, contraindre la voiture en ville au profit des transports doux, comme à Copenhague, et se demander plutôt quelles solutions de mobilités pourraient permettre que la voiture ne devienne qu'une alternative de dernier recours. Cela dépassionnerait peut-être les débats sur la fiscalité des carburants, en donnant un véritable sens solidaire à ce volet : ceux qui ont l'accès aux transports doux et aux services dont ils ont besoin devraient être fiers de contribuer à aider ceux qui subissent la désertification des services en campagne, qui fait passer la voiture comme besoin de première nécessité. Se déplacer est un moyen, pas une finalité. Redonner accès aux commerces, services et lieux de culture en zone rurale est un enjeu au moins aussi important que la mobilité.