Outre les transports en commun et le vélo, on voit se multiplier des trottinettes électriques qui peuvent se plier et résoudre ainsi le problème de la mise en sécurité du vélo. Pouvoir être transporté en bus ou en métro est une solution appréciable pour s'appuyer sur les transports en commun. Les services de l'urbanisme ne se sont pas suffisamment préoccupés de circulation autre qu'automobile. C'est quand même de leur responsabilité. Il semblerait même que le critère ait été, à une époque, de rendre le transport en véhicule autonome moins pratique, en ne créant pas suffisamment de voirie ni de places de parking. Cette stratégie est ridicule si aucune alternative n'est proposée. Les automobilistes vont simplement perdre du temps et brûler beaucoup plus de carburant, ce qui n'était pas l'objectif. La limitation de durée de parking zone bleue à une heure et demie à proximité d'un organisme de cours de langues par tranches de 2 heures nous amène à se véhiculer l'un l'autre, et donc de rouler 2 fois plus sur ces courtes distances. Encore une fois, contre-productif! Une vision stratégique doit exister dans toute agglomération, ainsi que dans les zones rurales.