Le gouvernement en offrant des services publics de qualité. Y'en a marre que la société civile se substitue. La société civile a déjà les solutions alternatives mais il faut de grandes réformes législatives et supprimer la loi Elan et toutes les erreurs que vous avez commises. Il veut mieux être "endetté" mais résilient, sachant que la dette peut être résorbée par les actifs immobiliers qui ont une valeur conséquente (patrimoine etc.), donc arrêtez de privatiser, enorgueillissez vous de la Blocadie qui se met en place (notamment à Notre Dame des Landes) et que vous ayez un peuple ayant à coeur de protéger la biodiversité.