Les collectivités pourraient disposer d'une flotte de voitures électriques et autonomes. Celles-ci seraient mises à la disposition des usagers qui les utiliseraient en cas de besoin via le recours à une application numérique. De ce fait, le recours à la voiture partagée est possible mais surtout devient un complément aux autres modes de transport sans induire une concurrence déséquilibrée. La voiture n'est plus la propriété du conducteur. Celui-ci économise en termes d'assurance ou encore de parking. Un abonnement qui prend en compte le coût de l'électricité est toutefois nécessaire. La collectivité doit donc couvrir les charges d'assurance, de réparation... mais comme les véhicules sont sans cesse exploités, le besoin en parking est réduit. Ceci permet de dégager des espaces publics et de verdir la collectivité. De plus, des voies peuvent être réservées aux voitures autonomes ce qui permet de dégager un espace pour les autres modes de transport et notamment les vélos. De plus, les voitures autonomes sont davantage sûres ce qui renforce la confiance dans le recours au vélo. Toutefois, cette option a un coût important pour la collectivité et suppose l'existence de technologies fiables et mûres. Une telle proposition s'inscrit donc dans le temps long mais peut être envisagée dès aujourd'hui en vue d'une réalisation future. Des collectivités pourraient par exemple mettre en oeuvre des expérimentations pour évaluer les conséquences d'une généralisation potentielle.