- Autorité organisatrice de Mobilité, mais élargie à un territoire de dimension pertinente, qui n'est pas nécessairement identique à celui des découpages des communautés de communes ou métropole.  _ Le Versement Transport est une ressource utile au financement des solutions de mobilités. Mais c'est une charge sur seulement les entreprises, les plus grosses, qui nuit à leur compétitivité car l'assiette est la masse salariale. Il faudrait que les entreprises qui paient le VT puissent déduire le montant affecté réellement à leurs actions en faveur de la mobilité de leurs employés; subvention , PDE, PDIE..... _ De même les AOM devraient être tenues de fournir aux entreprises soumises ou non au VT un bilan détaillé d'activité en faveur de la mobilité "propre" (sans GES) y compris l'aspect financier.