Je prends actuellement un car de ramassage des salariés organisé par mon employeur. C'est le mieux. Malheureusement si ce ramassage est un jour supprimé, je devrais y aller en voiture, espérant alors pouvoir faire du covoiturage. En effet, j'ai longtemps pratiqué les transports en commun dans ma jeunesse. Aujourd'hui, il me faudrait 1h30 de transport (bus, RER, bus), trop fatigant, trop de temps perdu, trop de monde, trop de risque de récupérer les miasmes des autres et d'être malade.... De tout façon,