Nous sommes périurbains. Sur des horaires décalé et je suis commercial. J'ai besoin par mon activité et mon handicape d'avoir à disponibilité mon véhicule en permanence.  Mais je pense à investir dans un vélo électrique adapté ou trottinette électrique pour mes déplacements en centre ville. Pour ma compagne, agent public, elle est en horaires décalés et les transports publiques périurbains n'offrent pas la possibilité vu à ces horaires. Son véhicule arrive à sa fin de vie (12 ans en sans plomb 98). L'idée d'un petit véhicule hybride ou électrique comme la Zoé lui conviendrais et nous irons vers cette solution. sauf que les stations de recharges sons éloignée de son lieu de travail (15 min à pied). A réfléchir. Une Proposions de solution de nos employeurs sera un plus. Surtout ma compagne, collectivité territoriale.