Les entreprises et l'état doivent investir pour le bien-être social et environnemental. Le consommateur est au bout de la chaîne, il peut donc réagir à son échelle, mais il faut sanctionner le producteur et non le consommateur. Le consommateur s'habituera. Le consommateur par définition, consomme ce qu'on lui propose. Ce sont donc les producteurs qui sont responsables de notre santé, de notre assiette, de l'environnement. On a trop tendance à inverser les rôles ! La preuve, le covoiturage ou la location entre particuliers sont des modèles qui fonctionnent désormais alors qu'ils n'auraient pas pu exister il y a 15 ans. En revanche, il est nécessaire d'accompagner la transition pour qu'elle soit juste.