Les municipalités ou les communautés de communes car au regard des besoins de densité des moyens (ne pas faire 500m pour trouver un vélo ou une trotinette), d'écologie (véhicule exclusivement électrique), d'économie en énergie, de coûts abordables ce sont les plus à même de péréniser les emplois indispensables au bon fonctionnement du systéme. Si l'écologie est considérée comme une grande cause nationnale et par une nécessité collective les seuls qui doivent garantir l'atteinte de ces objectifs et la garantie d'un service optimiser ce sont les responsables qui écrivent et votent les lois qui nous aménent dans ces directions. Le politique doit être responsable des décisions qu'il a prises.