Historiquement, le transport n'est pas un domaine régalien (réseau ou véhicule). A défaut de le devenir, l'Etat doit orienter les décisions et organiser les évolutions (imposer des solutions alternatives avant d'augmenter les coûts des transports traditionnels ; réfléchir à l'organisation de la société). Mais cela passe obligatoirement par une diminution de la "liberté" ou par un surcoût. L'Etat doit également mettre en place des solutions pour faire participer les personnes de passages (vignette véhicule, ferroutage, droit d'usage des réseaux de données (moyen de faire participer les GAFA).