Comme ma proposition ci dessus indiqué, les entreprises/ adminsitrations, dans la façon d'organiser en interne une possibilité de télétravail plus élargie, des covoiturage avec des applications mobiles simplifiés où l'on pourrait voir qui habite vers chez nous, qui travaille vers notre lieu de travail et les horaires auxquelles ces personnes sont disponibles. Les pouvoirs publics dans le suivi des déplacements des personnes pourraient proposer des transports publics en conséquences. D'une manière générale, les constructions anarchiques en dehors de villes où de très nombreux projets immobiliers sans en construction sans une réflexion profonde sur le déplacement me paraît une aberration et c'est pourtant le cas dans énormément de communes.