Les pouvoir publique doivent organiser ce changement de société. Ils sont élus pour cela. Il y va du bien publique. Il faut du courage bien entendu mais je suis convaincu que nos capacités d'adaptation sont considérables. Deux exemples : - Je suis de la génération avant la ceinture de sécurité obligatoire dans la voiture, maintenant, pour la plupart des automobilistes, la ceinture est de venue un réflexe, et même, lorsqu'elle n'est pas mise, c'est une gêne.  - L'arrêt du tabac dans les lieux publique a été incroyablement bien accepté par la majorité de la population. Lorsque j'étais jeune les personnes fumaient dans les salles de cinéma !