L'état. La régionalisation des transports ferroviaires à créé de mini-états avec ses propres structures administratives et pléthore de fonctionnaires. Des trains régionaux unifiés (à un ou deux étages selon le trafic) permettraient d'acheter de gros volumes de rames, donc moins cher. Cela se pratique dans des pays de l'UE. Il y aurait la même formation pour la maintenance et la conduite, et les mêmes pièces détachées partout. D'autre part, pendant la saison estivale, les trains d'IDF (par ex.) iraient en renfort sur les lieux de villégiatures plutôt que d'être garés au soleil et retrouvés tagués en septembre. Cela éviterait aussi la cohue sur les trains là où se trouve les touristes.