Il faut redévelopper le contexte réglementaire pour permettre l'épanouissement de société sur ces types de transport. Par contre pour les transports en commun de grande métropole, il faudrait donner la gratuité, ce serais aussi une mesure d'équité social.  Il faut dynamiter les prix de l'immobilier dans les grandes pour éviter les hémorragies dans les campagnes qui conduises à une bitumisation galopante des sols.  Parce que il faut dire ce qui fâche, les maisons individuelles à 40 km du travail est une gageure écologique. Il faut permettre au personne de choisir avec plus d'intérêts des solutions autres (appartements, ect...) et rendre moins attractif le nouveau bâtis en campagne qui conduits à la multiplication des villages dortoirs à 30 % de chômage.