Je suis tentée de dire la structure au plus près des usagers. Mais chaque niveau devrait prendre sa part (commune, département, région) . Et pourquoi pas harmoniser cette mise à disposition de solutions alternatives en faisant appel à une structure dédiée. Se posera ensuite le problème du financement avec répartition des coûts entre contribuable et usager.  Bien souvent le contribuable que je suis paie des impôts mais paie également le prix fort en qualité d'usager. Alors il faudrait me semble-t-il revoir cette répartition des coûts afin que l'usager contribue plus justement.