Les transports publics en milieu rural et les petites lignes ferroviaires sont réputées non rentables. Cette analyse est toutefois particulièrement court-termiste. Si l’on prend en compte les coûts indirects évités grâce au report vers ces modes de transport (coûts sanitaires, coûts environnementaux...), de tels investissements deviennent rentables pour la collectivité. Par conséquent, c’est à la collectivité d’en assurer l’essentiel du coût et la participation des usagers devrait rester modeste. Les coûts pourraient provenir pour moitié du budget de l’État ou des collectivités, et pour moitié des revenus issus de la fiscalité écologique (taxe carbone).