Tous les acteurs et élus, tous les citoyens ayant une vision éclairée de ce qui nous attend si nous ne réagissons pas! Beaucoup de citoyens et d'élus proposent déjà des solutions alternatives crédibles en Europe. La France, lieu de la COP 21 est à la traine, et a même réussi à décourager deux porte-parole majeurs de l'écologie institutionnelle.  Les jeunes réagissent en ce moment même à l'immobilisme des politiques en matière de lutte contre le dérèglement climatique. Le gouvernement doit comprendre les enjeux qui sont au delà des enjeux économiques.  Si l'air devient irrespirable les euros ne changeront pas la composition de l'atmosphère, mais auront contribué à l’appauvrir, à la rendre toxique et mortelle.  Une étude européenne démontre que le coût annuel non couvert de chaque véhicule en Europe est de 1600 euros. Pour l'Europe c'est une perte sèche de 3 % du PIB européen. Au moins deux autres études montrent qu'un euro investi dans le vélo, outil de déplacement mais aussi domaine de l'industrie, de l'aménagement, de commerce de proximité en rapporte entre 15 et 35 selon le niveau de focalisation de l'impact. L'auto coûte, le vélo rapporte. L'état doit à son niveau évaluer les charges, les externalités globales de l'industrie lourde avec celles des autres modes de déplacements et constater, comme l'ont fait d'autres pays européens, qu'il peut alléger sa dette en faisant les bons choix. Si on constate 3 % de perte de PIB européen c'est donc la même chose en France, si on ajoute le dossier de la pollution de l'air avec un coût à minima de 100 milliards du à la pollution de l'air et la réévaluation de l'impact sur la mortalité et la maladie, la qualité de vie, ça rend dérisoire l'économie sur l'ISF et absurde la taxation des retraités. Il faut changer de modèle de société, car le modèle actuel, de croissance uniquement pour les plus riches, et plus polluant, tue beaucoup de monde. Pour la seule finalité de créer de la richesse pour un petit nombre. Si l'ISF fait fuir ceux par qui la pollution est née ... la belle affaire !  Tous les citoyens doivent à leur niveau changer leurs comportements de manière durable. L'état doit désormais traiter la publicité pour la voiture et le transport aérien de la même manière que la publicité pour le tabac et l'alcool. Une publicité pour une addiction toxique avec des effets mortels.