Prioritairement les pouvoirs publics au niveau local le plus approprié en fonction des conditions locales de population, des coûts et des moyens dont les collectivités locales peuvent disposer ; l'articulation avec des initiatives citoyennes (associations, coopératives voire de particuliers...) doit aussi être envisagée. Le recours au privé est aussi envisageable dans le cadre de délégation de services publics dès lors que la collectivité locale peut maîtriser le prix du service rendu. Les subventions de l'Etat aux collectivités locales devraient tenir compte des efforts faits par celle-ci en ce domaine au regard des revenus des populations desservies.