L’État et les collectivités, par l’aménagement du territoire, ont beaucoup à apporter, par exemple en remettant des trains là où ils ont été supprimés au profit de l’auto. Les collectivités, par la planification urbaine, pourraient faire du vélo un vrai moyen de transport en rendant son usage plus sûr. Les voies réservées au vélo sont, aujourd’hui, tantôt bien faites, tantôt une plaisanterie (quand les mairies désireuses de "faire des kilomètres" en rajoutent là où les vélos sont déjà parfaitement en sécurité ou quand elles font des pistes cyclables en pointillé, parfois ultra-dangereuses). L’État doit aussi rendre le télétravail plus attractif pour les entreprises.  Il faut arrêter de croire que c’est aux constructeurs automobiles de fabriquer des voitures non polluantes. Toute mobilité est génératrice de pollution et les moteurs sont aujourd’hui très performants ; c’est dans l’aménagement et la suppression des déplacements que sont les économies carbones les plus significatives.