Secteur privée. Si le prix de petrole est augmentée, il y aura des bus et des taxis (tous electrique) sur chaque rue. Déreglementation des taxis, autres pays déjà moitié prix.  Voitures electriques (subventionné du prix augmenté du petrole) pour les plus aisés; cheque petrole pour les moins bien payés. Acceleration de developement de la voiture hydrogene ( extraction de lithium un eco-desastre) - mais les batteries propres existent maintenant - et pourquoi la voiture à l'air MDI n'a pas être subventionnée? Invention Francaise qui pouvait etre vendue partout dans le monde.