la métropole dont mon village fait partie et ma commune. Pour le train, il s'agit de l'Etat et des régions. Pour les transports en commun tram et bus, la métropole dont mon village fait partie et ma commune pour le vélo. Concernant les déchets et la consommation, les alternatives doivent venir à tous les niveaux, mais particulièrement par les industriels, les entreprises, l'état, les collectivités territoriales, les associations. Les petits commerces et les citoyens ne doivent pas être les responsables de tout un système qui produit les déchets car il les fabrique.