Les transports collectifs relèvent pour moi de la seule compétence des Régions (aidées par l'Etat). Comment imaginer une offre privée en zone rurale quand la notion de rentabilité immédiate serait l'unique but poursuivi. En ce qui concerne le transport à la demande, je verrais personnellement la diffusion d'une offre adaptée en milieu rural qui favorise les échanges sur le modèle de la plateforme (ex. BlaBlaCar). Actuellement, il faut reconnaître que ce modèle est soutenable du point de vue économique que pour mettre en relation des agglomérations d'une taille certaine. Rien pour relier les zones rurales (ou si peu) aux centres urbains. Enfin, je crois que, à l'ère du numérique, il faudrait davantage se soucier de l'opportunité induite par le télé-travail (ou les structures de co-working appuyées par les collectivités en donnant une garantie du très haut débit. Ce qui est loin d'être le cas partout)