Là est un autre enjeu des prochaines années. L'Etat et les sociétés de transports doivent être beaucoup plus performants dans l'élaboration d'une transition des transports. Il faut multiplier le nombre de trains, de trams, de bus aux énergies vertes type électricité ou gaz. Il faut s'inspirer du Portugal qui a su investir dans ces énergies qui représentent aujourd'hui plus de 50% de sa consommation électrique. Il faut recycler nos moyens de transports afin qu'ils ne soient plus sales et polluants à l'avenir : privilégions l'électrique pour les transports en communs et le transport de marchandise, car pour l'instant il est difficile de faire changer les transports personnels de tous les citoyens individuellement.