Le gouvernement doit accompagner les constructeurs automobile pour pour proposer une offre plus large et abordable. C'est aux politiques à prendre les bonnes décisions pour préparer le changement. Et non pas faire culpabiliser les gens en les taxant. Exemple du gasoil : pendant des années, on a encouragé l'usage du diesel et maintenant on fait payer le gasoil au même prix que l'essence, en prenant les usagers en otage, sous prétexte que c'est mauvais pour la santé. Si le diesel est mauvais pour la santé vous auriez du interdire la vente de ces véhicules il y a dix ans et aujird'hui il n'y en aurait plus beaucoup.