au niveau des mairie pour étendre les transports en commun. puis pour le covoiturage une organisation locale qui pourrait être initiée par la mairie puis portée par une association ou une entreprise . A l’échelle nationale mettre des moyens financiers en place puis une politique d'incitation au développement des changements de comportements: réduire le coup des transport en commun(sncf) , subventionné le développement des pistes cyclables en ville et alentours plutôt que le béton dans les villages, et même en campagne pour les routes étroites et dangereuses aux abords des grands pôles économiques.