Les élus sont grassement payés pour réfléchir. C'est donc à eux de se creuser les méninges. Et quand il y a un ministre qui a de bonnes idée (M. Hulot, pour ne citer que lui), il faudrait l'écouter, lui-aussi et mettre en application ses propositions qui sont loin d'être stupides. Par ailleurs, quand on voit les décisions ou les non décisions qui sont prises, on peut se demander qui sont ces gens dans leurs bureaux qui prennent des décisions catastrophiques pour la planète. N'ont-ils pas d'enfants ? N'aiment-ils pas la vie ? Voici quelques idées : Se loger : tout mettre en œuvre pour qu’aucune personne en France n’ait à dormir dans la rue. Faire respecter les quotas de logements sociaux quelles que soient les communes, ainsi que leurs conditions d’attribution aux personnes normalement bénéficiaires. Renforcer les normes d’isolation des nouveaux logements afin de les rendre « passifs » en termes de consommation d’énergie, de réduire la consommation d’eau en utilisant l’eau de pluie (filtrée) pour alimenter les toilettes, les lave-linge, lave-vaisselle, douche…  ‐ Se déplacer : favoriser les déplacements, circulations douces et le développement durable. Arrêter de supprimer les transports publics existants (petites lignes de chemin de fer), renforcer tous les transports publics en les rendant plus accessibles, plus propres et moins chers. Réduire les transports de marchandises par voie routière pour renforcer ces mêmes transports par des voies moins impactantes pour l’environnement.  ‐ Se chauffer : favoriser les investissements des particuliers dans la production d’énergie renouvelable en autoconsommation (ou d’isolation) en permettant de bénéficier d’une TVA réduite et d’un crédit d’impôt pour l’installation d’un système permettant de couvrir 100% des besoins du foyer.