Les transports en commun: la collectivité en charge. Le covoiturage: cela existe déjà. L'autopartage, le vélo partage et le transport à la demande: les entreprises privées. Bien entendu l'infrastructure doit être financée par la collectivité locale. Il faut noter qu'à Paris, faute d'infrastructure adaptée, il y a de plus en plus de vélos, trottinettes, monocycles électriques circulant sur les trottoirs, d'où un danger certain pour les piétons. De plus, les vélos et trottinettes partagées sont laissées n'importe où. Bref, il faut réglementer leur usage de façon urgente.