L'état et les regions doivent developper le réseau sncf, créer ou retablir des lignes transversales (aujourd'hui tout passe par Paris). L'etat, les villes, communes et région doivent développer la possibilité de se déplacer via des modes doux comme le vélo (piste cyclables, parc à vélo, lutte contre le vol des vélos, sensibilisation des automobiliste au partage de la voie...)   Les tarifs des transports en commun doivent être plus attractifs et accessibles à tous. La gratuité serait une avancée extraordinaire qui encouragerait à ne pas prendre sa voiture.