Il revient à notre Education Nationale de sensibiliser les plus jeunes (dès l'école maternelle) à la mise en œuvre des bonnes pratiques. Il ne s'agit pas du tout de marteler des propos manichéens ou de réciter un catéchisme. Il s'agit d'expérimenter pour susciter la réflexion, comprendre comment est traitée notre planète, acquérir les connaissances et développer les compétences qui permettront de la préserver.  L'enseignement scientifique et technologique y contribue mais insuffisamment car il ne dispose pas de moyens cohérents.  Au Collège, il faut instaurer en Technologie une heure de Laboratoire à l’identique de ce qui se pratique pour les enseignants en Sciences de la Vie et de la Terre et en Physique-Chimie.  Donnons enfin à nos enseignants en charge de l'éducation des futurs citoyens les moyens équitables de dispenser un savoir scientifique et technologique concret pour chacun donc utile pour tous.