Les communes et les intercommunalités sont les plus à même d'organiser les transports sur les axes de circulation secondaires (entre les villages et les petites). Les communes devraient organiser des sondages/recensements au près de la population sur les déplacements de chacun, créer des listes, les mettre en commun avec les intercommunalités et les diffuser sur des sites internets partagés. L'état serait évidemment à l'origine du projet, cette initiative pourrait être combinée avec la campagne d'incitation au covoiturage citée plus haut.