Conjointement les Parlementaires, L'État, la Région, les communes. A condition qu'il en ait la volonté, le Service Public est le plus fort quand il s'agit de développer un territoire de façon cohérente et parcimonieuse. Le secteur privé n'en sera pas capable, car il ne s'agit surtout pas ici de rechercher la rentabilité : il s'agit de se payer collectivement les moyens de se déplacer proprement, en respectant au maximum les espaces naturels. Nous regretterons d'avoir fermé toutes nos petites lignes depuis les années 70, les tramways des boulevards de Rouen. Nous en Normandie, on a misé sur le tout voiture au lieu d'entretenir et améliorer ce qu'on avait déjà, un réseau très dense de voies ferrées que nous avons détruit. Avec le recul, c'est un gâchis dont on doit tirer une leçon. Le transport en commun n'aurait pas dû devenir une solution alternative, mais la solution principale.