Chaque citoyen, les mairies qui centralisent les informations, l'etat par des directives qui incitent au covoiturage et a l'utilisation des transports en commun. C'est trop coûteux et pas assez utilisé parce que trop coûteux . Les entreprises de plus de 10 employés qui devraient soutenir les initiatives en offrant des bons transport comme ils le font pour les tickets restaurant ou les cheques vacances L'etat devrait subventionner pour que les transports en commun soient moins coûteux voire gratuits pour les faibles revenus.