Tout dépend lesquelles, mais L’État et les collectivités doivent pousser dans la bonne direction au minimum. Pour autant je pense que le transport public, comme de nombreux autres domaines devraient êtres publics, gérés par L’État et sans recherche de profit excessif, si c'est bien géré, sans gaspillage et avec honnêteté, je pense que les prix seraient plus bas et plus justes puisque c'est dans l'intérêt du peuple, de L’État et des entreprises que les gens puisse se déplacer. De plus je pense qu'il serait plus facile et rapide de passer à plus d'écologie pour une entreprise publique, car du moment qu'il y a une décision de L’État en ce sens, elle serait obligée au changement immédiatement, alors qu'aujourd'hui les entreprises feintent toujours par recherche de profits toujours plus élevés.