Etat / entreprises. Il doit y avoir une réflexion poussée sur les véhicules de fonction. Il y en a un nombre incroyable en France, et (pour en avoir eu un), c'est générateur d'une augmentation substantielle des km parcourus en France. On ne se pose pas la question, puisque l'entreprise paye. On utilise la voiture (et on roule sans se soucier de la consommation, de la pollution). Je crois que ces véhicules devraient être taxer beaucoup, beaucoup plus lourdement, que ce soit niveau imposition, et niveau gasoil. En échange, les entreprises pourraient déduire les aides accordées à leurs salariés vertueux (qui utilisent transports en commun et vélo).  Aujourd'hui en France, les véhicules de fonction sont une aberration économique et écologique.