L'état évidemment, avec des contrats privés à termes. Mais sur le début ca sera structurellement déficitaire car les comportements ne sont pas encore prêts. Donc la collectivité doit payer.  Accessoirement : parler de solution de transport c'est bien, mais il faudra aussi penser à rapprocher les gens de leurs lieux de travail / consommation. La situation de Paris ou de beaucoup d'autres grandes villes est absurde. 50 minutes de transport moyen... Quelque soit la solution de transport retenu, ca sera très compliqué à gérer.