L'échelle régionale et intercommunale sont sans doute les deux échelons clefs pour le transport ! L'échelle intercommunale pour les trajets quotidiens (bus de ville, autopartage, pistes  cyclables, etc.) et'échelle régionale pour les déplacements plus importants mais qui restent fréquents (Bus, TER, etc.) Attention cependant à ne pas pénaliser les communes en bordure de territoire régional, parfois pénaliser par un manque de collaboration entre les deux collectivités voisines (absence de lignes de transports en commun transregionales par exemple)