Notre société a été complétement désorganisée depuis une bonne cinquantaine d'année par le monde politique et pour le gain immédiat. Par exemple, réintroduire des transports ferroviaires alors qu'on installe des cars avec pollution maximum et risques plus élevés d'accidents n'est certainement pas envisageable aujourd'hui à la campagne. La notion de rentabilité a enterré la notion de services publiques. L'organisation de la société ne peut plus passer par les décisions politiques seules, car celles-ci sont imposées et souvent insuffisamment efficaces.