Les territoires. Les collectivités territoriales doivent investir en urgence dans des infrastructures permettant des modes de déplacement alternatif. Quand on voit ce qui a été fait à Paris depuis Delanoé, il est évident qu'une volonté politique à investir dans ce domaine change tout. Mais comme dans tous les domaines, seule Paris bénéficie de ce qui se fait de mieux. Prendre un bus à Marseille est mortel! Se déplacer en vélo est hyper dangereux dans cette ville. Se déplacer dans un tramway qui passe toutes les trois minutes est extrêmement agréable. Or, dans la plupart des villes de France il est toujours préférable de prendre sa voiture plutôt qu'autre chose. Moi, je me déplace en marchant dans Toulon car c'est une petite ville et que le climat est clément en tout temps. Mais combien je rêverais de marcher loin des pots d'échappement et du bruit des véhicules.