L'état par le financement des collectivités territoriales (tous niveaux en fonction de leurs compétences en matière de transport) , des entreprises (incitations). La mise en place de la taxe tobin pour financer l'ensemble des mesures en matière de priorité écologique. L'économie sur ces derniers siècles (révolutions industrielles) ayant accéléré l'empreinte écologique de l'homme jusqu'au quasi épuisement de la planète, il serait plus que juste qu'elle participe de plain pied à sa propre survie (pas de planète, pas de ressources, pas de production, pas d'argent).