La ville, la région, mais aussi les acteurs privés comme les applis de co-voiturage. Les taxis devraient tous proposer des tarifs moins chers pour des voitures écologiques ou électriques. Je pense que l'état devrait inciter la création d'entreprises à but écologique en permettant aux entrepreneurs de toucher le chômage la première année lorsqu'ils abandonnent leur emploi. Les entrepreneurs dans le secteur de la protection de l'environnement (auto partage, achat d'occasion, plateformes d'échanges d'objets, zero déchet, nouveaux déplacements, solution de home office) devraient toucher des aides supplémentaires tandis que les entreprises les plus polluantes devraient verser des taxes supplémentaires.