Pas l'Etat. De tous temps, c'est l'innovation et l'initiative privée qui ont amené les grandes mutations industrielles et sociétales. Il faut compter sur l'évolution des technologies, fondée sur des investissements massifs orientés financés par les industriels soucieux d'y réaliser des profits. C'est la loi de toute société libérale. Reste à ne pas se faire confisquer les terres rares et autres composants. Comme pour toute mutation industrielle d'importance, il faut laisser du temps au temps et rester réaliste sur le coût d'accès aux nouvelles technologies. La punition fiscale par les taxes est l'erreur à ne pas reproduire sous peine de gilets jaunes.  L'Europe a un rôle éminent à jouer par de grandes décisions structurantes favorisant une industrie innovante et compétitive par rapport au reste du monde.