Travailler proche de chez soi. C’est à la fois plus écologique, un avantage financier, un confort, autant de personnes et de voitures en moins sur nos routes et nos embouteillages. Exemple : dans nos collèges, en commençant par les personnels techniques, pourquoi ne pas faire des bourses d’échange de poste équivalent au plus proche des lieux d’habitation. Rien ne l’empêche ni même la dépense pour le département, qui gagnera sans doute en améliorant les taux d’absentéisme. Ce dispositif pourrait être élargie à la région à d’autres poste de la fonction publique voir au secteur privé. Un portail web et quelques bons algorithmes.