Bonne question, çà aurait bien que ça soit l'état, pour un histoire de cohérence, mais comme il se défausse d'une grande partie de ses responsabilités,  (voir la grande dérive de l'éolien), va falloir regarder ailleurs ! Surtout pas les grands industriels, groupes, etc  qui ne pensent qu'à leurs intérêts oubliant même qu'il y a des femmes, des hommes derrière tout ça. Peut-être réfléchir à des solutions alternatives locales, avec un mixte d'énergie de proximité (micro éolien, solaire, géothermie, biomasse, ...)