La prise en charge de 20% des aménagements cyclables par l'Etat est très insuffisant. Ce pourcentage devrait être augmenté. La SNCF et les organismes de transport en commun (Transilien,  Grand Paris Express, aéroports)  devraient davantage contribuer au développement des aménagements cyclables pour deux raisons : 1) ils en bénéficient directement (rabattement vers les transports en commun) 2) leurs infrastructures sont responsables de nombreuses coupures urbaines (voies ferrées, gares de triage, aéroports) qui gênent les cyclistes plus que les véhicules motorisés.