Les entreprises commerciales. Faisons confiance à l'économie. Si des solutions sont possibles, des entrepreneurs les mettront en oeuvre. Les impositions directes ou indirectes par l'Etat ne sont pas efficaces.   Je souhaiterais aussi que l'on réduire le trafic par camions sur nos routes et autoroutes (voir les trains de camions sur l'a 10 et autres) . Voila un sujet d'intérêt européen et de responsabilité étatique, dont les politiques pourraient s'occuper, plutôt que de pressuriser les citoyens encore et toujours.  Pour cela en France, il faudra casser les privilèges de la SNCF, pour arriver à organiser un raspoert de marchandises efficient.