je suppose qu'on me demande de choisir entre l'Etat et la mairie ? je crois que la mairie de paris fait tout ce qu'elle peut en terme de lutte contre la pollution de l'air, pour déveopper le vélo, réduire la place de la voiture et faciliter l'accès aux transports en commun. Il est dommage que, sur certains points, l'Etat lui mette des bâtons dans roues (voies sur berges, circulations alternées pendant les pics de pollution...) L'Etat devrait développer rapidement et sur tout le territoire les alternatives à a voiture, à commencer par remettre en place un système ferroviaire digne de ce nom. cela pourrait être financé en taxant les voyages en avion et l'activité des grands sites industriels polluants installés en France.