On ne peut couvrir le pays de voies de chemin de fer  et de réseaux de bus, ce qui, sans parler du coût abyssal, reviendrait , entre autres , à rendre les habitants des provinces otages de ces grévistes professionnels que sont la CGT, SUD, etc.. Les municipalités doivent mettre en place un service de taxis,minibus, voitures à la demande, voire particuliers prêts à se mettre à la disposition des autres - ce serait mon cas- lesquels seraient rétribués en fonction du temps passé et des kms parcourus. En outre, cette solution recréerait du lien social.