Le secteur public en priorité. Pour les trajets faible distance : Un investissement massif dans les transports en commun est nécessaire : bus, tram, trains, hyperloop.  La voiture autonome est aussi une idée d'avenir, car elle permettrait, grâce à un réseau socialisé et commun à la population et non pas propriété  de chacun individuellement, de réduire la quantité de véhicules par personne et d'optimiser les places dans  chaque véhicules : on rentrerait ses trajets, quotidiens et ponctuels, et un algorithme nous affecterait un véhicule pour s'accorder à nos impératifs tout en nous faisant partager le  véhicule avec d'autres personnes.   Pour les longs trajets : Arrêtons avec l'avion, ultra-polluant, remplaçons le au plus vite par l'hyperloop, au moins pour les trajets nationaux et transcontinentaux : il n'est pas admissible qu'on mette un temps aussi important à traverser l'Europe en train, alors que l'hyperloop nous permettra d'aller plus vite que l'avion et de voyager en polluant beaucoup moins. L'avion pourrait se limiter aux traversées maritimes, à supposer qu'on ne développe pas des hyperloop marins.