permettre à tous les citoyens de se déplacer en polluant moins : 1. investir massivement dans les transports en commun du quotidien, 2.  maintenir les « petites lignes » et les trains de nuit, 3.  favoriser les solutions de mobilité s'écartant du modèle "tout-routier", et 4. transformer les projets routiers climaticides en projets de multimodalités non émetteurs de GES et de polluants, 5.  encourager les déplacements en vélo en créant davantage de pistes cyclables sécurisées et en rendant obligatoire l’indemnisation des déplacements domicile travail en vélo, 6. encourager la mobilité partagée en généralisant les plans de mobilité des entreprises pour aider les salariés à mutualiser leurs déplacements. 7, maintenir et développer les tarifications sociales dans les transports en commun, ou le rendre carrément gratuites