la collectivité territoriale qui a mis en place le transport en commun. La dispersion géographique, la géographie très vallonnée avec deux rivières profondément encastrées dans la zone d'habitat et la taille modeste de cette zone (moins de 40 000 habitants) rendent impossible une fréquence de passage des bus attractive. Il y a certainement à imaginer un transport à la demande avec des bornes d'appel ou plus simplement l'usage des smartphones et une régulation centralisée. j'avais même imaginé en 1977, la mise en place d'un réseaux de type "remontées mécaniques avec des œufs" comme pour les stations de sport d'hiver, mais l'investissement semble démesuré et hors de portée.