Il y a certains territoires ou la solution des transports en commun est incompatible, car trop étendus et pas assez denses.  Donc il faut faire cela de manière intelligente et non une fois de plus des décisions prise par des hauts fonctionnaires qui n'ont jamais vu une vache autrement que sur une boite de vache qui rit ou au salon de l'agriculture. On n'a pas attendu le  gouvernement pour faire du covoiturage...  Le vélo c'est bien pour les grandes villes avec un relief relativement plat. Des solutions de parkings extérieurs aux centre ville avec navette permanentes semble être une solution intéressante pour l'accès à certains centres ville engorgés. mais il faut une fréquence très rapprochée donc reste à voir le cout d'une telle organisation. Un accès autorisé pour les résidents à l'aide d'un badge  ou lecture de la plaque d'immatriculation pour les hypercentre de certaines villes saturée, comme les villes touristiques pourrait également être intéressante, mais une fois de plus c'est du cas par cas