Les départements et régions hors des grandes agglomérations. L'état au niveau de la SNCF. Le développement à outrance des TGV s'est fait au détriment des autres lignes petites et régionales et a plutôt conduit à la suppression de nombreuses lignes et à l'obligation de recourir aux voitures individuelles pour de nombreux déplacements. L'état semble donner la priorité au développement du transport par cars au détriment du train, ce qui écologiquement est absurde et dangereux au niveau de la sécurité routière.