Le virage en terme de gestion "Du Vivant" aurait dû être pris depuis longtemps. Peut-on se dire civilisé et occasionner autant d'horreurs au quotidien ? Il faut du courage pour évoluer et c'est ce que nous vous demandons maintenant et pas demain ! Nous vous demandons de veiller à ce que les propositions citoyennes soient respectées. Comme pour la praticipation citoyenne Egalim et la demande de caméras dans les abattoirs. Comment 9 individus ont-ils pu annuler des mois de travail et de participations citoyennes ce qui dénature et porte préjudice au traitement des consultations citoyennes dans les conditions définies par ce dispositif et outil démocratique !