Les départements ont, il me semble, la compétence en matière de transport inter-urbain. Pour l'instant il n'existe pas de lignes de bus pour me rendre sur mon lieu de travail ni de possibilité de covoiturage. Il me semble essentiel de travailler sur un réseau de bus à l'échelle d'un département qui soit extrêmement dense.  Il est également urgent d'investir à nouveau dans le rail (et pas seulement dans la grande vitesse) et de rouvrir les petites gares qui ont été fermées ces dernières décennies. C'est une erreur, nous aurons besoin de ce réseau dans les années à venir quand le recours systématique à la voiture individuelle ne sera plus tenable. Au niveau local, les communes même petites (ma commune compte 10.000 habitants) ou les comités de commune doivent investir dans des solutions alternatives (transport à la demande, bus petits formats pour aller d'un village à l'autre, même excentré, développer l'auto-partage même à la campagne...).