Les Métropoles font des tentatives de ce genre mais ne s'intéressent ni aux transports périurbains et encore moins aux désertes rurales. Une Agence Nationale de L'aménagement du Territoire devrait soumettre aux Régions des schémas d'aménagement. Chaque Région si elle en reçoit les dotations devra financer et réaliser un maillage géo-économique (santé, hôpitaux, commerces, industries, éducation, habitats, tourisme,..), d'implantation des réseaux (routiers, télécoms, électriques, énergies renouvelables..) et de la mobilité. La Région devra mettre en première priorité le financement des infrastructures en territoires ruraux, périurbains, et des petites villes éloignées d'une métropole.