Chacun a sa responsabilité : les particuliers mais aussi les collectivités locales, territoriales et l'Etat. A la Réunion par exemple, la Région a fait le choix de construire la Nouvelle Route du Littoral, alors qu'un projet de tram-train était prêt à démarrer, et cela avec la bénédiction de l'Etat. La Région s'endette pour des années et ne pourra pendant longtemps mener aucun autre projet d'envergure. Le lobby automobile a encore gagné. C'est une honte ! J'espère qu'un jour les décideurs politiques qui ont fait ce choix auront à rendre des comptes !