Les solutions existent déjà mais il y a trop de contraintes limitatives sur chacune de ces solutions. Le développement intensif du vélo ces dernières années n'est pas seulement dû à l'augmentation du nombre de pistes cyclables mais surtout à la libéralisation de leur utilisation: vélo partagés, autorisation de rouler en contre-sens dans les sens uniques, autorisation de couler les stop et les feux. Les lignes de trains, métro, bus, tramways existent mais leurs taux de rotation sont parfois si faible que les temps de trajet sont doublés, voir triplés quand il y a plusieurs interconnexions. Le télétravail est la meilleure des alternatives, mais les entreprises ne l'adopte que sous la contrainte de la loi, et de manière frileuse (ex: 1 seul jour par semaine, voir par mois, que le mardi ou le jeudi). Le temps passé dans les transport c'est du temps de vie et de productivité perdu.