La collectivité a le devoir, entre autres, de mettre en oeuvre des infrastructures de transports en commun, capacitaires, avec des horaires adaptés et évolutives. Le citoyen a le droit d'utiliser ce que bon lui semble pour aller au travail ou ailleurs. Mais le citoyen ne devrait-il pas avoir le devoir d'utiliser les infrastructures mises en oeuvre par la collectivité ? La responsabilité n'incombe donc pas seulement à la collectivité, elle est aussi celle de l'usager. Les solutions doivent être proposés par la collectivité et les citoyens doivent s'engager à réduire leurs usages, normalement rendus obsolètes, par les solutions mises en oeuvre par la collectivité.