Les pouvoirs publics ont un pouvoir extraordinaire (par la loi, par la commande publique, par le lancement d'appel à projet, à manifestation d'interêt, etc) pour faire basculer un sujet. Les idées de mise en pratique et leur mise en oeuvre pourrait être déléguée à une structure associative, start-up ou autre dans le cadre d'un appel à projet par exemple. Mais il faut bien que la puissance publique amorce le financement (qui pourrait d'ailleurs être mixte avec du financement privé, voir citoyen en participatif) et que l'Etat "ouvre la voie"(ou légifère) pour la réussite du service en favorisant la coopération avec les autres acteurs  : collectivités territoriales ayant la compétence "mobilités", les exploitants des " vélib locaux", la sncf, les entreprises de transport en commun en gestion déléguée type Keolis, Veolia, etc.