C'est l'affaire de chacun mais les pouvoirs publics, collectivités territoriales et état, sont les mieux placés pour ce qui est des infrastructures  (vélos, transports en commun, à la demande). Pour les autres solutions, le développement des liens de proximité, de voisinage devrait pouvoir améliorer la situation. Cela veut dire favoriser la vie quotidienne sur le lieu de logement, commerce, lieu de loisir et de sport. Trop souvent on se connait très peu entre voisins.. Les réseaux sociaux, pour le reste.