L'état est en charge d'assurer la mobilité et assurer l'aménagement du territoire. L'état doit mieux assurer son devoir qui permet d'assurer l'égalité de chaque citoyen. Les investissements massifs de l'état sont nécessaires aussi pour investir dans la recherche afin d'optimiser les nouvelles sources d'énergies alternatives (solaire, éoliens, géothermie …) Pour cela, au lieu d'inciter par des subventions des entreprises polluantes (CICE), il faut les pénaliser pour leur investissement carbonés et pour les "optimisations" fiscales. Et bien sûr rétablir l'ISF.