Pour une fois les politiques ont un rôle à jouer :  0)limiter la publicité ,  1)limiter la course aux armements dans le choix des automobiles et la taille des logements : la surface d'un département est bétonnée tous les 7 ans en france  : c'est grave et c'est absolument contraire aux intérêts des générations futures ! 2)revenu inconditionnel suffisant pour permettre à ceux qui le veulent une vie non centrée sur l'obligation d'être employés à détruire le bien être des générations futures par un devoir d'achat excessif : cela limitera aussi la compétition pour les emplois valables qui tire les salaires à la baisse et met la pression (managériale entre autres ) sur ceux qui les occupent. 3)amélioration des services publics pour que la baisse de revenu ne soit pas un drame pour la famille qui la subit. A moins bien sur que les dits représentants politiques ne soient tous candidats pour remporter l'oscar de la cérémonie des doigts d'or de l'Eglise de le très Sainte Consommation ! Messieurs-dames qui me lisez , c'est à vous de jouer !