Le gouvernement doit contraindre les entreprises qu'il soutien à franchir le cape de l'énergie sans carbone, il n'est pas normal de favoriser le bus gazoil par rapport au train électrique. Il n'est pas normal que les constructeurs automobiles qui sont largement soutenu par le contribuable par des réduction d’impôts, prime à la reconversion et directement après la crise de 2008, à nous proposé des gros SUV fortement consommateurs de matière première, d'énergie fossil et de places de parking plutôt que des solutions propres.  Le Gouvernement doit-être capable de faire passer une fiscalité écologique juste, comment accepter une écotaxe quand le contrat n'est qu'une rente pour un consortium étranger, comment accepter une taxe sur le carburant routier qui est le seul à être augmenté, qu'il n'y a pas d'alternatives et que cette taxe ne sert pas au développement de ces alternatives.  Le gouvernement devrait inciter les employeurs à soutenir des solutions alternatives.