Créer un "Expedia" du transport alternatif...Un entité centralisant en son sein toutes les  propositions de modes de transport alternatif.  Ex je désire me rendre de A à B à telle Date, je lance ma demande sur cette entité cette dernière me livre toutes les solutions de déplacement possible pour les dates choisies avec une optimisation du temps de parcours. Aujourd'hui il faut zapper sur de nombreuses applications, qui ne communiquent pas en elles pour avoir cette info. Il faut que ce soit très simple à l'utilisation et très simple pour le règlement (on paye une fois, même si lors du trajet on utilise plusieurs mode de transport alternatif). Tendre à ce que le cout du transport alternatif soit moins  élevé que celui  de l'utilisation de son véhicule - Pourquoi pas subventionner les tarifs de cette entité centralisatrice. La création de cette entité pourrait être dans un premier temps prise en charge par l'état.