les constructeurs automobiles doivent proposer réellement et sérieusement une offre économiquement intéressante l'état doit accompagner, aider si nécessaire, et voter un changement rapide des modes d'énergie de l'automobile (camions y compris) l'usager doit assumer sa part de responsabilité mais il doit trouver du sens à son acte (ce sens sera probablement pensé à court terme, "je fais un achat qui vaut le coup (pour moi mon porte monnaie) et pour la planète". Penser seulement "planète" ne fonctionnera pas. On ne change pas un modèle consumériste de 40 ou 50 aussi vite et le changement climatique paraît bien loin pour beaucoup.