Le diagnostic est mauvais. En ville là où se pose le pb de la pollution les solutions alternatives existent mais les moyens ne sont pas à la hauteur et ne pourront pas l’être (jamais) sauf si on regarde le pb autrement : la surpopulation urbaine est le pb —> favorisons la décentralisation et l’état peut déplacer des services dans des villes de taille moyenne et faire revivre des territoires. En zone rurale, le pb sanitaire de la pollution vient du traffic routier. Il faut la aussi prendre la longue vue et comprendre le potentiel des avancées technologiques telles que les drones pour la livraison etc.