je vis à paris. la municipalité devrait s'en charger en gérant mieux les parcs existants et en faisant de meilleurs choix. les derniers, qui concernent les changement de concession pour les vélibs et autolibs ne s'est pas particulièrement révélé judicieux. de plus les vélos en libre service dans la rue ne sont pas forcément très adaptés à la situation politique actuelle à Paris (manifestations très destructrices de mobilier urbain). le choix de trotinettes électriques en libre partage n'est pas particulièrement judicieux non plus et trop coûteux. De manière générale, Madame le Maire ne sait pas gérer son budget.