Chacun d'entre nous doit avoir la possibilité de faire le bon choix et non le choix que les industriels leur ont demandé de faire. Il faut mettre en place toute une politique d'information honnête du public pour que chacun apprenne à faire un bon choix. Par exemple: changer l'isolation, les baies vitrées, changer la chaudière ... qui dit que la charge carbone pour la fabrication du nouveaux produits, le recyclage des vieux produits n'est pas supérieure aux économies que l'on peut faire? On nous répondra: ça fait de l'emploi. Mais il faut oser choisir.