Personne. On vit dans un pays de liberté. D’autre part je ne voyage pas facilement avec des personnes que je ne connais pas. Le co-voiturage me fait peur, surtout en hiver en rase campagne.. Et aller rendre visite à ma mère dépend de mon emploi du temps . C’est moi qui le crée. J’ai eu des contraintes toute ma vie professionnelle aussi à présent je recherche l’absence de contraintes. Non, le mieux ce sont les transports en commun mais comme je vous l’ai écrit plus haut , ils ont disparu il y a 40 ans faute de rentabilité... Ce n’est pas de ma faute. L’ideal serait que notre mère se rapproche de ma sœur et de moi en allant ds une maison de retraite toute proche de nous, ce serait possible,  mais notre mère âgée de 94 ans désire rester chez elle. Moi je vais me rapprocher de ma fille des que ma maison sera vendue, mais ma sœur continuera, elle, a faire 180 km en Voiture pour aller voir notre mère.