les citoyens ne peuvent pas seul offrir les solutions, les solutions envisagées doivent être plus souvent et largement débattues avec les citoyens/ habitants. les besoins seraient alors ajusté localement. Mais il ne faut pas se leurrer, la majorité sont des moutons, promulguer des lois, des cahiers des charges pour les industriels, raccourcissez les délais entre les appels d'offres et la réalisations des marchés publiques... rendez le systèmes plus souple en favorisant les initiatives et en obligeant les municipalités à envisager réellement un travail bilatéral. Qu'il y ai des citoyens tirés au hasard qui fasse partis des conseils municipaux, nationaux et européens.