Il faut ouvrir les portails de la République ! Pourquoi ne pas créer un site (ou portail) web public, dédié au transport, qui proposerait toutes les formules alternatives existantes pour se déplacer d'un point à un autre sur des créneaux horaires projetés, en y incluant le covoiturage et l'auto-partage. Cette offre pourrait s'accompagner du dispositif chèque transport, à valeur incitative.  A la réponse qui, je réponds les pouvoirs publics lesquels doivent eux-même agir comme levier sur tous les autres acteurs disposant des clés permettant d'ouvrir sur toutes solutions alternatives. S'agissant des travaux d'aménagement du milieu naturel, on pourrait prendre appui sur le secteur associatif, le bénévolat, la participation contributive des sans emplois (notamment jeunes et chômeurs valides) bénéficiant de subsides sociaux (et ceci en contrepartie citoyenne, sur le principe du donnant-donnant); la participation des ainés, retraités actifs, moyennant des réductions d'impôts ...