clairement c est l'état - mais je pense qu il faut tout changer . nos responsables semblent fiers de voir grossir leur villes . c est le cas de Paris . si ils écoutaient les gens ils se rendraient vite compte que la plupart souhaiteraient quitter Paris et la banlieue au profit de la campagne pour des raisons de circulation, de bruit, de saturation, de loyer et vie chere.  or, leur satisfaction est d'y faire venir le plus de monde ,en vidant les "campagnes" . alors on élargit les autoroutes , on crée des "grand paris" à des prix énormes,on met des immeubles partout, et on intensifie . parallèlement , on vide les campagnes , les lignes de trains deviennent inutiles et on les ferme, les routes servent moins et on ne les entretien plus. c est le cercle vicieux; on ferme tout en province pour faire aller les gens ou ils ne veulent pas aller ........