La SNCF et les services de cars départementaux.  Aujourd’hui, à moins de 10 km de chez moi il y a une gare qui est à 11 minutes de Bordeaux. Malheureusement, le trafic est quasiment nul hors les périodes de pointes et le service de car est inexistant. A bordeaux, hors ligne TGV, il y a 5 voies avec de nombreuses ramifications qui partent dans toutes les directions. Il suffirait que la fréquence des trains soit acceptable (minimum un par heure dans chaque sens) et qu'un services de cars soit mis en place pour desservir toutes les petites communes avoisinantes pour limiter considérablement l'utilisation de l'automobile..