Les élus locaux sont les seuls à même de collecter les informations pour exprimer leur besoin (chaque ruralité à son style : faut-il prévoir un transport le w.e pour que les jeunes et les vieux puissent aller magasiner en ville ?) .  Quant à la réalisation des raccordements, elle ne me semble pas venir des communes, des départements, des régions car l'effet "frontières financières" amène trop de polémique et enlève à la dynamique.  Pour le covoiturage, la  mise en place d'une application d'Etat pour aider les élus à collecter les données des citoyens à même de transporter les voisins travailleurs au métro de la grande ville, me semble un moyen rapide et peu onéreux pour mettre en place du transport collectif. Puis selon les flux, installer un parking et un abris si la mairie n'a pas de gare de bus ou autres. Les gents ne se connaissent plus avec l'effet campagne dortoir ; certains élus auront plus à faire pour créer ces liens entre leurs administrés. L'Etat doit donner le coup de pouce numérique pour mettre en relation les administrés partant tous les matins à 7h seuls dans leur voiture.