L'Etat doit inciter les constructeurs automobiles à développer des modes de transport propres. Ce n'est pas l'usager qui conçoit son véhicule. Il ne peut pas être tenu responsable du fait que son véhicule pollue! Il a été pensé par des ingénieurs. Ils ont fait normalement suffisamment d'études pour élaborer des produits plus performants, moins polluants. L'Etat doit soutenir les projets novateurs, les récompenser au détriment des autres qui ne font pas ou peu d'efforts. Il faut arrêter de se tromper de responsable dans la pollution.