Personne. Mais mon cas est individuel.  Je comprends que l'on développe des transports en commun dans les grands ensemble urbains, des co-voiturages pour ceux qui le souhaitent, des transports pour ceux qui ne peuvent se déplacer... Mais ne tombons pas dans des contraintes pesantes. Chaque individu est responsable, plein d'initiatives et de ressources. L'assistanat coûte cher. par ex : pourquoi est-ce aux entreprises de payer le transport des salariés ? Chacun fait le choix de son lieu de vie et assume les conséquences, pas les autres.  Facilitons simplement les choix, les offres de transport et chacun y trouvera son compte.