tout le monde. L'entreprise, la collectivité locale, les citoyens entre eux pour l'autopartage... mais je pense que les collectivités ont un rôle important à jouer, par la mise en place de plateformes de covoiturage locales quotidiennes par exemple, par de la communication et de l'information au plus grand nombre, ... C'est elles qui savent le mieux où et comment développer le réseau d'offre de transports en commun, elles qui peuvent mettre en valeur les agri qui produisent des produits localement sur leur commune, ...