Les pouvoirs publics pour les transports en commun, mais nous sommes aussi tous responsables, ne serait-ce que pour décider d'utiliser notre vélo dès qu'on le peut, ou de covoiturer. Et puisque l'on parle de transports : développer, dans les  trains de banlieue ou les TER, des wagons équipés de plateformes pour y accueillir les personnes à mobilité réduite : fauteuils roulants, poussettes, mais aussi vélos, ainsi que cela se fait au Danemark. Les pays nordiques ont une réelle volonté politique en matière de transports qui s'adressent à TOUS ! Pourquoi la SNCF, dans sa "réforme", n'a-t-elle pas  saisi cette opportunité pour faire preuve, elle aussi, d'une réelle volonté ?