L'état doit faire en sorte que les citoyens n'aient plus l'obligation de mener leur vie à courir après l'argent pour payer les factures et les impôts, mais que l'on ai la possibilité de prendre un peu son temps pour se retrouver en famille, avec des amis, des voisins. Aujourd'hui c'est plutôt métro, boulot, dodo ... facture, impôt, divorce, chômage, mise à l'écart de la société, non intégration, notre société file à 200 km/h mais on sait pas pour aller où. Il est loin le temps de la petite maison dans la prairie. C'est la société qui veut cela on développe internet et on restent tous chez soi.