Avant j'utilisais les transport en commun pour aller travailler et 50% de mon pass navigo était pris en charge par mon employeur. Maintenant je suis à vélo électrique et rien ne m'est remboursé, alors que l'entretien coûte cher et qu'il faut remplacer la batterie à 250 ou 300 euros tous les ans parce que je roule beaucoup. Cela n'est pas normal, on pénalise les gens qui optent pour la solution alternative la plus écologique et la meilleure aussi pour la santé. Les employeurs doivent aussi rembourser 50% des frais liés au vélo.