Une partie de cette transition écologique se fera via nos moyens de transport. Il faut impérativement développer des moyens collectifs de transport plus propres et respectueux.  Les embouteillages si récurrents et si polluants dans nos grandes villes montrent bien que les transports en commun sont inadaptés. Entre les zones non ou mal desservies, les horaires inadaptés, les conditions de transport inhumaines, les tarifs élevés… les citoyens sont encore trop dans l’obligation d’utiliser leurs véhicules personnels. Il faut revoir l’offre des trains régionaux qui est souvent insuffisante, que ce soit en termes de qualité de service, de fiabilité et de flexibilité. Pourquoi ne pas favoriser le système de navettes, même dans des petites et moyennes entreprises, récompenser les modes de transports « doux », le covoiturage, augmenter de façon drastique le nombre de parking gratuits en périphérie des communes… Mais évidemment, ces solutions doivent être mises en place avant la prise de sanction ! On voit bien ce que la politique de la Mairie de Paris a comme effets délétères … Cela ne sert à rien de sanctionner les gens qui utilisent leurs véhicules s’ils n’ont pas d’autres choix que de l’utiliser …