Je pense qu'il faut changer les mentalités, le phénomène de "marqueur social" qu'est la voiture induit des attitudes totalement irrationnelles face à l'environnement. Beaucoup de gens font plus ou moins consciemment passer l'image qu'ils veulent donner aux autres (prix de la voiture, puissance...) avant le reste. C'est donc aux pouvoirs publics d'influer sur les mentalités, de donner des axes, en partenariat évidemment avec les fabricants de voitures, qui communiquent en permanence sur l'apparence, le marqueur social.