Il y a déjà une offre mais il faut selon le cas l'enrichir et/ou la promouvoir. A propos du covoiturage, j'ai entendu dire par certains que les gains des abonnés d'une plateforme que permet cette pratique pourraient être fiscalisés. Si cette idée fait son chemin dans certains cerveaux du côté de Bercy, il faut à mon avis la tuer ... A l'inverse  les plateformes (BlaBlaCar notamment pour citer cette belle réussite ... française) sont soumises à l'impôt sur les sociétés, normal .. mais si elles font économiser du carbone, leur impôt est-il allégé ?