(1) L'état doit être en charge de la réglementation : L'état doit relaxer les contraintes,  supprimer les rentes de situation, pour faire émerger toutes les initiatives privées afin de casser l'immobilisme : Ex de ce qu'il faut faire (et qu'on ne fait pas) : - taxi = la rente de situation est à supprimer car totalement inadaptée à l'économie numérique - VTC = une formation de 250 h, juste pour conduire une voiture ?? cela a été créé pour protéger la rente taxi - Covoiturage = on parle de taxer les revenus... Surtout pas ! - Partage de vélo, trottinette : Ne pas réglementer, laisser émerge tous ces nouveaux usages (2) Région : en charge de l'administration des transports en commun (métro, train, bus) (3) initiative privée : en charge du covoiturage, auto partage, VTC, VTC collectif, Taxi, vélo, avec le minimum de réglementation pour faire émerger tous les nouveaux usages qu'on ne connait pas encore