Sous l'impulsion du pouvoir politique central, les professionnels du transport ferroviaire et routiers devraient proposer une solution de ferroutage basé sur le transport de container. La standardisation de l'usage de container pour le transport routier tel que c'est le cas dans le transport maritime et fluvial, est un prérequis. Dans le cas présent, seuls les containers seront ferroutés : le transporteur amenant le container au hub de départ avec un tracteur et le récupérant au hub de destination avec un autre tracteur.