J'habite sur l'axe routier Cholet - Nantes et je fais quotidiennement 90 km aller-retour pour me rendre à mon travail au centre de Nantes. Je laisse ma voiture dans un  parking relais et prends un busway pour terminer mon trajet. Nous n'avons pas de lignes ferroviaires directes sur car axe Cholet - Nantes. Il serait possible de mettre en place des liaisons de bus électriques qui récupéreraient les travailleurs sur les aires de covoiturage sur cet axe aux heures de pointes pour les déposer dans un parking relais à la périphérie nantaise. Le même service serait assuré le soir pour le retour. Cette initiative serait pilotée par la région avec un système d'abonnement Bus- TAN (réseau de transport nantais) Le résultat serait une économie pour les conducteurs, une diminution des bouchons aux abords de Nantes du fait de la réduction du nombre de voitures en circulation, une baisse de la pollution. Le coût serait moindre que de rénover la ligne ferroviaire Cholet - Clisson envisagée pour 46,4 millions d'euros