La question est bizarrement posée. Tout dépend à qui on donne les moyens pour développer les solutions alternatives. J'aurais envie de dire que certaines solutions peuvent être aussi bien portées et développées par des sociétés privées que par les services publics. Ensuite, il faut une fois encore mettre des moyens financiers en face qui soient à la hauteur. Et non pas comme cela se voit trop souvent, transférer une compétence ou une initiative d'Etat à une collectivité locale, en oubliant de transférer les moyens financiers permettant de mettre en oeuvre efficacement cette compétence ou cette initiative...