L’État. Préservation de la forêt de Guyane, un point fort essentiel et non exploité de la France. Préserver les derniers sols de la métropoles, qu'ils soient agricoles ou non. Partir de manière rapide sur une transition bien plus écologique des méthodes de production, par des aides financières ou des taxes afin de favoriser/défavoriser les modes de production ne respectant pas les ressources les plus élémentaires et vitales de la pédologie, du bien être animal et de la biodiversité. Ensuite, participer au financement et à l'aide au recyclage et à la capture des déchets, qui se répandent de manière bien trop brutale presque partout, et qui pollue les eaux. Enfin, mettre en place des méthodes de sensibilisation et d'éducation dans les écoles maternelles, primaires et les collèges sur le respect de l'environnement, et des impacts que produisent les dégradations causées par des inconscients. Il faut aussi augmenter le budget de la recherche dans le domaine, et participer plus activement à la sauvegarde de certaines espèces clés importantes pour notre société mais aussi pour la biodiversité.