les entreprises privée sous la direction de l'état, car les grosses entreprises profitent de la crise climatiques pour encaisser plus d'argent et faire payer au prix fort tous ces nouveaux services ou produits "Propre", l'état doit intervenir et dire STOP. exemple : comment se fait il que l'état raquette les citoyens sur le diesel par des taxes, mais aucunes pressions ou taxes de pénalité ne sont imputées sur les constructeurs automobiles afin de les pousser à produire plus vite des automobiles propres et abordable pour tous ???? - pourquoi ne pas forcer la grande distribution à arrêter le sur emballage, les publicité papiers pourraient être interdite aussi.