Les transports en commun doivent être développés par l'état et les collectivités qui doivent avoir de l'argent pour ça. Le covoiturage ou des navettes doit être organisé par les entreprises, surtout les grandes entreprises, ou les groupements d'entreprises (centres commerciaux, aéroports, zones industrielles) L'état pourrait mettre des outils et personnes à disposition des entreprises pour y arriver. Le transport scolaire, prévu par les écoles, payés par l'état, surtout en zones isolées. Le vélo est un choix individuel. Les pistes cyclables doivent être sûres et de bonne qualité. même responsabilité que la voirie.