il n'y a pas de réponse unique. Etat / Région / commune / L'employeur / chaque individu. Tout le monde est concerné Tout dépend de la cible. La région / la commune / l'employeur peuvent proposer une subvention vélo, l'état de mettre en place une politique efficace Vélo / train avec des garages à vélos sécurisés. Vélib fut un vrai succès. A noter l'absence d'entretien des pistes cyclable en hiver (parole de cycliste) jamais nettoyées après chaque coup de vent et joncher de branches.... Covoiturage  longue distance est également une bonne idée Le covoiturage urbain sur voies de circulation réservée (comme les taxis) est à envisager dès 2 personnes ou plus dans le véhicule (et pas à partir de 3 personnes...trop compliqué).