Un peu tout le monde: les particuliers pour ce qu'ils maîtrisent (co-voiturage, vélo), les collectivités pour les transports en commun (qui ont peu de chance d'être rentables dans mon cas, le bassin d'emploi de mon village s'étendant loin et dans au moins trois directions opposées…). Mais commençons par les villes, où les distances sont moindres, la rentabilité plus probable, la pollution et les embouteillages plus importants. Il faut vraiment travailler sur le long terme à rapprocher le travail du domicile.