Un projet national d’équipement de tout le réseau routier et autoroutier en panneaux solaires et éoliennes de moyenne puissance pour charger les batteries des stations-service. Ainsi chaque conducteur peut passer en station pour échanger une batterie vide contre une batterie rechargée tous les 70 km environ (ou plus). 130 Kg de batteries en 4 modules amovibles et non pas en dur. Division par 2 du poids du véhicule. Chargement des batteries par les stations-service. Sur autoroute, pour les poids lourds électriques, prévoir une voie réservée gros transports avec une caténaire.