- Le découpage des communautés de communes ne correspond pas forcément aux trajets les plus fréquents (domicile-travail, ...).  - Dans mon cas, aucune piste cyclable et uniquement les cars départementaux (peu fréquents). - Il faudrait que les pistes cyclables ainsi que les transports en communs correspondent aux trajets fréquents. - SNCF: la gare SNCF à ma disposition ne dispose d'aucun moyen d'acheter des billets ni de les composter. Jusqu'en 2019 il était possible d'acheter des billets sans surcoût auprès du controlleur. Depuis Janvier 2019, l'achat auprès du controlleur entraîne un surcoût de plus de 400%. Je ne prend plus ce train. Quel est le but ?