L'état doit reprendre en main l'aménagement du territoire basé sur le paradigme  d'une société sevrée des énergies fossiles. Il faudrait étudier l' arrêt de  l'accroissement des mégalopoles en répartissant mieux les activités et les services publics  sur le territoire: repeupler les villes moyennes.  Les distances pour aller au travail seraient réduites pour au moins un quart  de la population.  Si la distance domicile travail est réduite à moins de 10km, le vélo pourra alors être utilisé sur ces trajets. Les échanges entre villes seront plus importants et remettront le fret ferroviaire ou le ferroutage d'actualité surtout si les transports routiers sont taxés. La consommation de produits locaux sera favorisée. Le prix des logements redeviendraient également plus accessibles, à conditions également que les écarts entre les revenus ne soient pas trop importants...