Les collectivités et les régions doivent proposer une offre de transport en commun. Les entreprises devraient aussi faciliter l’utilisation des transports en commun et du vélo (navette entre les arrêts de bus/metro/gare et le lieu de travail si ils sont éloignés, forfait kilométrique pour les vélos à l’instar des voitures. Limiter les voitures de fonction aux personnes qui en ont vraiment besoin pour leur profession. Ne proposer que des voitures à faible émissions carbones comme véhicule de fonction...). Et les particuliers doivent aussi se prendre en charge...