- Les transports en commun sont à mettre en place au niveaux des inter-communalités. En prenant compte réellement de l'avis des usagers (contre-exemple à Toulouse où le tracé de la troisième ligne de métro est maintenu comme initialement prévu, sans desservir l'aéroport en direct, sans desservir le centre-ville, en ne desservant que certains des bassins d'emploi alors qu'il pouvait en faire plus... les avis des citoyens n'ont pas été écoutés pendant l'enquête d'utilité publique) - Pour les autres, cela peut être fait par les collectivités locales, les employeurs, les associations... Toute bonne volonté est la bienvenue !