Surtout pas ceux qui le font aujourd'hui. Ils sont anti-voiture sans motif réel, la preuve est que dès qu'on les questionne ils font comme nous au mieux, au pire ils se cachent. Le vélo c'est bien quand on est bien portant et seul mais la voiture est l'idéale à plusieurs, pour les plus grandes distances ou quand on est chargé. Les transports en commun imposent des infrastructures, du personnel et du matériel roulant soit vide ou surchargé la moitier du temps. Et lorsqu'on circule à bord comme en voiture on est traités comme du bétail ou des délinquants à cause de lois abjectes. Un rappel: les lois sont faites pour l'homme et non l'homme pour la loi faite par et pour une minorité.  L’HOMME n’est pas une marchandise.