L'état doit développer les petites lignes SNCF en offrant suffisamment de choix d'horaires. A l'heure actuelle, les lignes peu rentables ont des trains supprimés petit à petit. Comme les horaires ne correspondent plus aux attentes des voyageurs, ceux-ci finissent par renoncer ... et donc la ligne est complètement fermée parce que "trop peu fréquentée !". Il faut voir le développement ferroviaire comme un service public au service de la sauvegarde de l'environnement et favoriser cette option ( avantages financiers sur le prix du billet ). La tarification SNCF n'est plus lisible, c'est au petit bonheur la chance ...