C'est peut-être au citoyen de voir avec sa mairie si un système d’inscription sur un site dédié ne pourrait aider les habitants des villages voisins à covoiturer pour leurs différents déplacements. On s’inscrirait en tant que chauffeur ou passager auprès d'un service  qui nous mettrait ensuite en relation en fonction des besoins. Ex :  le projet Ecosyst’m, lancé par la commune d’Ayen en Corrèze,et qui remplit ce triple objectif : permettre aux plus isolés de se déplacer, faire vivre l’économie locale et réduire les émissions de gaz à effet de serre.