A défaut  d'offre privée suffisante, la puissance publique doit prendre le relais. Par exemple, c'est tres bien qu'une association remette en etat les voies. Mais l'état ou les services de l'État pourraient egalement assurer ce service aux usagers.  Pour les transports collectifs, la encore, le coût environnemental doit être intégré au prix de l'offre. Et l'offre doit être suffisante en qualité et en quantité. Assurée si besoin par l'Etat et financée par les ventes et si besoin par l'impôt sur les revenus. .