A Bonnieux et la CCPAL Pays d'Apt Luberon, le transport scolaire est nécessaire pour assurer la scolarisation vers les différents établissements d'enseignement.  C'est une charge importante pour les communes, représentée par des milliers de kms parcourus par des véhicules souvent encore très polluants (action spécifique à mener).  Mais que deviennent les matériels et les personnels durant les congés scolaires? Pourrait t'on envisager des navettes gratuites ou non pour le transport des personnes entre les communes durant la période estivale?  Et durant les périodes de desserte quotidienne entre Bonnieux et Apt par ex. ne pourrait t'on autoriser des personnes se rendant sur leur lieu de travail à l'utiliser, sous certaines conditions? Voilà en tout cas une possibilité de covoiturage sans coût additionnel.