Je fais 140 kilomètres  par jour aller-retour pour me rendre au travail suite à une mutation contrainte (fonctionnaire, le changement des règles de gestion de mon corps m’a conduit à rechercher un autre poste pour conserver mon statut et ma rémunération). Avant, je me rendais à mon travail en train (40 kilomètres, trajet direct en 30 minutes).CONCLUSION : l’ETAT pourrait revoir ses règles de gestion des fonctionnaires pour éviter de jeter sur les routes des centaines de milliers de ses agents suite à promotion, fermeture de services, restructuration,...je propose de passer à la semaine de 4 jours avec maintien du temps de travail actuel. Quitte à se déplacer, autant faire des grosses journées. Gains attendus : 20 % de déplacements en moins donc économies sur les frais de déplacement, 20 % de pollution en moins, 20 % d’embouteillages en moins, moins d’accidents donc économies pour les assurances, moins de morts et moins de blessés.