Je penses qu'il faut des groupes de travails par zone géographique (chaque zone a ces particularité) avec autour de la table tous les parties prenantes : les instances publiques, les citoyens, les entreprises (entreprises historiques comme la SNCF comme des jeunes start-ups). Au niveau régional, on communique et on récense les problèmes rencontrés, les solutions testés, etc.. pour que toutes les régions puissent profiter des expériences des autres.  Le tout doit être transparent et publiquement accessible.