D'abord développer les transports en communs cadencés matin et soir pour alléger le coût des déplacements domiciles -travail Ensuite , inciter au covoiturage en rediscutant des péages urbains et de l'idée des portiques en entrées d'agglomérations volontaires ( 3 personnes et plus =gratuit, deux personnes = une heure de parking, une personne = deux heures de parking ). Le péage urbain pourrait ne fonctionner que sur des tranches horaires limitée par exemple 7H à 9H30 et 16H30 à 19H. Utiliser des recttes d'un montant équivallent pour développer les transports péri-urbains le matin et le soir pour commencer.