Les solutions "alternatives" style co-voiturage sont très compliquées à mettre en place dans les espaces ruraux, et dans notre société du XXIème siècle où existent notamment des horaires de travail très variables et irréguliers, et où beaucoup (enfants et adultes) participent à des activités diverses et variées aux horaires incompatibles les uns avec les autres. Cela dit, je crois que chacun à son niveau peut essayer de regarder autour de soi voire même d'encourager les communes (en particulier rurales) à faciliter la rencontre de potentiels co-voitureurs par des actions ciblées (réunions d'informations, journées d'associations, etc) favorisant le lien social et les contacts. Par contre, les transports en commun doivent absolument être développés et encouragés dans les agglomérations, mais de façon intelligente, par travail collaboratif, y compris des utilisateurs. C'est ça le hic. Si, par exemple, une ligne de bus zigzague tellement que cela prend 1 heure pour faire en bus un trajet de 20 minutes en voiture (et cela de porte à porte), comment penser que c'est une bonne chose pour l'usager? Nous n'avons plus le temps de prendre son temps, et il serait hypocrite de prétendre le contraire. Par ailleurs, les villes où je vais de temps à autre ne sont pas du tout conçues pour la cohabitation véhicules - vélos, et les pistes cyclables sont très interrompues. Il manque aussi en France une culture du vélo, y compris de la part des cyclistes qui sont souvent en infraction.