Les partis politiques ne doivent-ils exister que pour les élections ? Ne peuvent-ils être soutenus financièrement pour être moteur dans la RECHERCHE (et pas seulement dans le DEVELOPPEMENT) de solutions meilleures pour TOUT et TOUS ? Les écologistes ne sont pas que des farfelus échevelés ou écervelés (bien au contraire ! les écervelés sont ceux qui choisissent de rester inconscients). Les points de vue sont fonction des INTERETS de chacun, dans tous les sens du terme. Laisser organiser, ou inciter à organiser, ou obliger à organiser des réunions de brain-storming avec obligation de soumettre des propositions, même loufoques. Les idées géniales se cachent souvent derrière une apparente folie ou utopie. Beaucoup de gens simples ont des idées géniales car simplissimes, et transposables. Faisons appel à la créativité de tous.