L'Etat, en poursuivant l'objectif de la transition écologique, doit proposer et développer davantage les solutions alternatives permettant aux citoyens de ne plus utiliser leur voiture, ou alors uniquement lorsqu'ils n'en ont pas besoin.  L'Etat doit travailler pour ce faire avec les collectivités et leur donner les moyens d'atteindre ces objectifs. Redonner une vie aux commerces de proximité permettrait de réduire considérablement le trafic routier pour des achats dans des centres commerciaux péri-urbains.