La Région. Il faut décentraliser les décisions pour qu'elles soient efficaces et être en accord avec le terrain. Pour cela les moyens financiers de la Région doivent être renforcés. Par exemple en supprimant plus de la moitié des députés et sénateurs qui s'engraissent sur le dos des contribuables. Sans pour autant augmenter les dépenses de fonctionnement des Régions évidemment !! Il faut supprimer les strates intermédiaires : conseil départemental, intercommunalités, etc. ... et ne garder que le Maire, le conseil municipal et la Région. En voilà des économies faites le calcul ! Evidemment les petits copains vont pleurer mais le climat le vaut bien non ? Dans mon département du Loiret il y a 6 députés !! 6 ! Et bien sûr 3 sénateurs ! cela aurait été dommage de s'en priver. Tous cumulards bien entendu. Certains ayant atteint un age où la plupart des salariés sont déjà à la retraite depuis 10 ans au moins. Mais quand la soupe est bonne ....... Mais je m'égare