L'état, les régions, les départements, les villes, les villages, les entreprises et les citoyens eux même. Exemple : Navette dans les campagnes, développement du réseau ferré, baisse du prix du trains, prise en charge du trains ou autre moyens de transports par les entreprises... pour ne plus utiliser la voiture ni en ville, ni en campagne. En ville, les voitures sont absolument partout, partout, partout, elles envahissent nos rues, font un bruit énorme, gâche l'esthétique de nos villes, créent des embouteillages monstres, de nombreux accidents (piétons, vélos...) tandis que les pistes cyclables sont très loin d'être développées correctement ! De nombreuses rues sont accessibles uniquement aux voitures et sont sans pistes cyclables... et les vélos se retrouvent donc sur les trottoirs. Les voitures ont envahies nos villes alors qu'elles devraient tout simplement y être interdites, y compris tout autres moyens motorisés qui créént exactement les mêmes problèmes ! Excepté les ambulances, la police, les transports en communs... bien évidemment, qui doivent pouvoir circuler librement partout !