C'est à la Communauté de s'en charger (donc Etat, collectivités locales). A la Communauté de provoquer l'offre par des actions énergiques et donc ensuite forcément contraignantes car le respect de l'environnement est forcément une contrainte et une restriction de la liberté de faire  : la Com ne suffira pas.  C'est un domaine où le référendum est en principe un bon moyen de faire accepter des mesures ou au moins de mettre les gens en face de leur responsabilité. Mais comment le rendre efficace quand la lutte politique et les médias ont intérêt à saper toute action pour vivre...