Les solutions alternatives doivent être étudiées au cas par cas. On ne peut certainement pas mettre en place les mêmes solutions dans les grandes villes et dans les villes moyennes. L'interdiction de circulation de tout véhicule thermique décidée pour la Capitale ne peut pas se faire dans des villes de provinces, même si celles-ci sont régulièrement sujet à des pics de pollution. Les solutions alternatives sont incomparables. J'ai travaillé de nombreuses années à Paris et je peux dire qu'effectivement une voiture est un handicap et vu les solutions de transports existants (métro, tram, bus,...) une voiture ne peut être utile que pour les loisirs.