Les collectivités locales. Mais les élus ne connaissent pas la vie des usagers, ils n'attendent jamais dans les courants d'air les trains annulés ou en retard, les trains qui ne sont pas en correspondance (on pourrait faire Libourne - Fac de Talence en prenant le train d'Arcachon mais la correspondance n'est pas assurée tant au niveau des horaires que des quais. Si cela était possible on gagnerai 30 minutes dans chaque sens ! Mais comme les décideurs ne prennent pas le train et ne sont pas sur le terrain, ils ne le savent pas!). Tant que l'on en vit pas les problèmes, on en peut pas les comprendre. Il faut "incorporer", c'est à dire vivre dans son corps pour comprendre réelle. Quand on prend des voitures avec chauffeurs, les problèmes de transport ne se posent pas avec la même acuité.