Arrêter de financer les éoliennes et les panneaux photovoltaïques achetés à l'étranger et ruineuses en France tant que l'on ne sait pas stocker l'électricité. Il faut récupérer les 5 milliards d'euros de taxes actuelles dédiées à ces équipements. Il faut stopper l'augmentation des taxes sur les carburants car cela a entraîné la fracture territoriale que l'on connait entre les urbains(qui bénéficient de transports en commun) et les ruraux(qui n'en ont pas).Les transitions énergétiques et écologiques doivent se faire sans augmentation des impôts,sans augmentations des taxes,ni de la dette,mais uniquement en baissant le coût des équipements et des services qui préservent notre environnement. Malgré une augmentation sensible des taxes sur l'énergie on constate que nos émissions de Gaz à Effet de Serre augmentent depuis 3 ans!la fiscalité écologique actuelle destinée à financer massivement les renouvelables intermittents non  stockables et non rentables n'est donc pas la solution!! Les taxes sur le diesel ne sont pas une solution acceptable ,car pour nous qui sommes en territoire rural nous n'avons pas le choix;les taxes ne font que nous appauvrir.Les déplacements contraints sont très différents d'une personne à l'autre selon qu'il travaille ou pas selon son âge ,qu'il est valide ou non la transition écologique doit avant tout être financée par les acteurs économiques:entreprises,banques,associations.L'état ne doit financer que la R&D(CNRS,CEA,CNES,Universités,grandes écoles,crédit impôt recherche..)Il faut arrêter d'attendre tout de l'état qui ne doit en aucun cas se substituer aux acteurs économiques.Le président Macron dit que les APL font grimper le prix des loyers,c'est exactement pareil pour les bonus écologiques.