Covoiturage, autopartage, sont du domaine de particulier à particulier, mais avec un encadrement légal pour éviter une ubérisation ou blablacarisation. Il n'est pas possible de laisser transports en commun et ferroviaires soumis à la "loi du marché". Comme dans d'autres domaines, les routes, voies ferrées, eau, air, paysages et terres agricoles sont des biens communs qui ne peuvent pas et ne doivent pas être accaparés par des intérêts privés avec une vision à court terme. La privatisation des voies ferrées anglaise fut une catastrophe, l'état devant renationaliser les lignes en déficit. La communauté paie les pertes, quelques individus font les bénéfices. En revanche l'exemple Breton est à suivre : aucune autoroute, mais un bon réseau de 4 voies, pour un investissement bien moindre et un très bon résultat, vitesse moyenne en respectant le 110 km/h aussi élevée que sur autoroute, consommation bien moindre.