La puissance publique doit porter haut et fort ce changement de paradigme. Sans portage clair, offre ou aide, il est difficile pour le citoyen de trouver certaines de solutions. Ce changement induit des transformations profondes et radicales qui dépassent le seul domaine des transports. Il est important que cette priorité nationale donnée à l'environnement puisse se déployer dans tous les domaines : économie, urbanisme et (a)ménagement du territoire, agriculture pour que la société s'engage dans une vraie transition, lisible, cohérente et facteur d'amélioration de la vie de chacun.