L'État avec la SNCF et les collectivités territoriales (les services publics notamment représentés localement par les communes sont au plus près des usagers, les communes doivent être conservées et soutenues par des dotations de l'État en hausse, leurs missions comme d'autres nouvelles missions sur la transition écologique pourraient permettre de ne plus en supprimer ou de ne plus en fusionner afin de garder le lien social avec les citoyens des territoires notamment ruraux). Pour désenclaver les territoires ruraux et réduire la fracture territoriale, il faut relocaliser l'emploi dans les zones rurales afin d'éviter à la population des déplacements polluants et coûteux en carburant et ne plus provoquer des problèmes de circulation tels que les bouchons qui polluent aux portes des mégalopoles et des grands pôles urbains en raison de la concentration du travail sur ces zones. Le rail est la solution, il doit être prioritairement développé surtout pour les marchandises, c'est le mode de transport  en commun et de marchandises le moins polluant après la charrette tirée par les chevaux. Concernant les cars dits "Macron" mis en place sous le gouvernement précédent, il s'avère aujourd'hui que les opérateurs se retirent un a à un de l'exploitation des cars. Au départ l'idée était de créer de la concurrence pour faire bénéficier aux voyageurs de prix moins chers mais tous les opérateurs exploitaient et opéraient à perte ! (par contre pour les consommateurs la vente à perte dans les magasins a fait l'objet d'une loi l'interdisant, loi qui nous empêche d'en profiter et nous fait payer plus cher nos achats, où est la cohérence dans ce deux poids deux mesures...?). Bref, en matière de cars dits "Macron", il ne reste plus qu'un opérateur Français (qui ne tiendra pas longtemps la route) et un opérateur allemand car seuls les plus forts survivent après s'être entre-dévorés. Selon un rapport de la FNAUT (Fédération Nationale des Associations d'Usagers des Transports), les cars "Macron" concurrencent davantage le train (SNCF) que la voiture individuelle qui pollue de loin beaucoup plus. Même la SNCF n'a pas résisté et elle y a perdu sur les deux tableaux à la fois, par la baisse de fréquentation des trains et de ses cars, les voyageurs préférant prendre les cars des autres opérateurs (selon une étude récente perte pour la SNCF de 67 millions d'euros en 2017). Où quand la concurrence se transforme en monopole pour le privé (aidé par l’Etat), mise en concurrence qui avait pour but de justement faire cesser le monopole de la SNCF (affaiblie par l’Etat), comprenne qui voudra ! Ce nouveau monopole institutionnalisé et mûrement réfléchi sans aucun doute par des énarques technocrates et qui manifestement enlève à la SNCF une grosse partie de ses ressources financières (mise à mort annoncée par la dernière réforme du gouvernement Macron). Ce nouveau monopole qui fait polluer plus (un car consommant du carburant diesel en général) avec un bilan écologique désastreux ( 36 000 tonnes de co2 de plus que leur équivalent en train) et qui coute très cher aux collectivités locales et à l'Etat et donc aux contribuables : entretien des routes et celui des gares routières (25 millions d'euros selon la FNAUT), les opérateurs de transports privés ne payant pas un centime dans ces domaines, pourquoi de tels cadeaux allant à l’encontre de l’intérêt des citoyens? Pendant que les entreprises privées appartenant à des multinationales cotées en bourse se frottent les mains, qui sera comptable de ce désastre sur les comptes publics au profit d’intérêts privés ? Merci qui ?