Le jour où la France fera des choix écologiquement responsables, le gouvernement par un grand débat national pourra alors rejeter la faute sur les citoyens en leur faisant prendre conscience que leur mode de chauffage et leurs modes de déplacement ne sont plus que les seuls en cause dans la perte de biodiversité. Je pense, là, que ce grand débat se moque des français. Non, la perte de biodiversité, le réchauffement climatique ne découlent pas de nos choix en matière de chauffage ou de déplacement, ceci n'est qu'une goutte d'eau. Revoyons plutôt notre politique agricole par exemple qui à mon avis reste la première cause de la perte de biodiversité. Il y a urgence d'ailleurs, le déclin avéré des pollinisateurs est à enrayer immédiatement, si l'homme veut survivre. Arrêt total des pesticides, pas dans 10, ni 5 ni 3 ans... immédiatement. Revoir le modèle agricole et revenir à une agriculture respectueuse des sols, de la microfaune, de la faune sans intrants chimiques et aussi respectueuse des hommes et des agriculteurs eux-mêmes..