L'Etat pourrait créer un BlaBlaCar  non lucratif pour inciter au covoiturage local. Demander aux entreprises de renseigner pour leurs employés: Nom, prénom, adresse domicile, mail, horaires, lieu de travail, et volonté ou non de proposer ou d'utiliser le covoiturage. Après création d'un accès pour chaque inscrit et proposition pour ceux qui l'ont demandé de possibilité de covoiturage avec des personnes habitant à proximité de chez eux et travaillant dans une entreprise proche de la leur. Le gain serait financier, écologique et de temps pour tous.