Personne , c'est aux gens concernées de les trouver , puisque économiquement les transports en communs ne seront jamais ni rentables ni pratiques , ils existent pourtant chez nous : exemple pour faire les 12 km qui nous séparent de chez ma fille , en bus , il faut 1 h 30 ( avec un changement de bus)  ! alors qu'en voiture il me faut 15 minutes  et en soirée ou le dimanche presque plus de bus   ,   tout est dis ! Mais ce n'est pas une critique , les collectivité locales essayent bien de faire quelque chose , mais c'est pas facile et ça ne remplacera jamais la voiture individuelle !