Nous tous, il faut arrêter de se renvoyer la balle, entre par exemple, l'etat, la RATP, la SNCF, le conseil régional pour le métro, c'est irresponsable ! et il faut impliquer les utilisateurs dans les choix et les investissements, notamment de la grande banlieue. A l'heure du défi climatique, défendre l'intérêt de Paris contre les banlieues, est absurde. Mettons nous d'accord par exemple pour changer les horaires des écoles ainsi nous fluidierons les transports en commun. Si tout le monde doit déposer ses enfants à 8H30, le RER sera bondé entre 8 H15 et 8 45... Cette décision collective ne coûterait rien !