En zone rurale, les commerçants ayant déserté les hameaux et villages, il faut aller 'au bourg' pour se ravitailler. Ceci se fait en ordre dispersé, chacun avec SA voiture, souvent pour UNE baguette. Il y a là un travail d'intercommunalité à mettre en œuvre avec peut-être une incitation à la coopération entre habitants ou, au moyen de subventions, d'une organisation optimisée, le retour des commerçants itinérants. Il est à noter que les enseignes de produits surgelés fonctionnent encore sur ce mode.