A) Transport collectif : Ne plus fermer les petites lignes SNCF pour les horaires scolaires, d’embauches et débauches. Adapter ensuite les besoins par les trains ou des cars. Inciter les entreprises à prendre en charge une partie des abonnements comme en région parisienne (Pass navigo). B) Transport individuel :  Pour les personnes contraintes par des horaires atypiques, inciter les entreprises à verser dans les mêmes conditions que pour les transports atypiques une prise en charge au même prix que l’abonnement aux transports collectifs. C) Covoiturage : Inciter les grandes entreprises à mettre en place et organiser pour leurs personnels du covoiturage en mettant en place des parkings de regroupement. Inciter les entreprises à prendre en charge une partie des frais à hauteur des abonnements aux transports collectifs (pass navigo). D) Personnes âgées isolées : Favoriser la création de véhicules de petites remises, type « Taxis collectifs », et subventionner ses véhicules pour créer des lignes régulières en milieu rural.