C'est la responsabilité des collectivités territoriales : mais trop d'acteurs entre les communes, les Communautés de communes, les départements et les régions ne facilitent pas cette organisation. La question des transports, notamment publics, est indissociable de l'aménagement du territoire et en particulier des projets de constructions de logements et de bureaux/usines => il faut impérativement conditionner de nouvelles constructions à la présence ou la mise en place (avant et pas après) de solutions de transports respectueuses de l'environnement =)> cela mettra fin à l'étalement urbain stupide et aux embouteillages insatisfaisant, mais cela suppose une coordination des acteurs territoriaux (gestion des transports et autorisations de construction) et l'acceptation de mécontenter des intérêts particuliers (élus de petites communes du périurbains, citoyens voulant habiter à la campagne avec les avantages de la ville, propriétaires fonciers et notamment les agriculteurs, etc...) beaucoup de lobby très puissants eu niveau national et local !!!!!