C'est tout le réseau qui est inter-dépendant (multinationales, citoyens, gouvernements, etc.). Tous doivent pouvoir agir à leur échelle. Une personne qui a peu de moyens doit pouvoir être aidée bien sûr. Voir la réorganisation basée sur l'altruisme pour accorder plus de pouvoir, et donc de moyens financiers, via le salaire, aux personnes les plus altruistes le temps qu'il y ait moins de disparité d'éthique entre les personnes du pays (QI et QE étant associées chez les altruistes, il est aisée de faire cette réorganisation / les plus audacieux, courageux peuvent être repérés rapidement et placés aux plus haut postes car ils sauront protéger autrui), elles sauront investir au mieux pour trouver les meilleures gestions de priorités possibles (en lien avec la réorganisation proposée). Voir mes actions et mon dépôt de plaintes au tribunal de Grandes Instances de Chartres, restées sans réponses depuis plus d'un an, et qui traite de cette approche systémique dans une multinationale où le PDG prônait et agissait pour l'écologie et le social, et qui traitait mon dossier, mais a été mystérieusement emprisonné alors que la France ne daigne pas me répondre, alors qu'il y a eu, entre autres, 1) homicide sur un employé dans un processus qu'on a voulu m'appliquer mais que j'ai refusé de suivre en appliquant la loi, et 2) fortes suspicions de tentatives d'homicides sur ma personne (j'ai eu un accident de voiture où un expert m'a dit qu'il y a eu acte volontaire d'une personne sur mon véhicule, ce qui a provoqué cet accident).  Concernant l'homicide, (1) la science prouve que la mort de l'employé est lié à l'application de ce processus dans les conditions illégales que j'ai moi-même vécues 2) le mort semblait avoir vécu des conditions illégales, qui prouve que cela s'appliquait également à lui, à travers ses propos avant son décès - preuves en ma possession, non demandées par les services  français. Cet homicide est donc volontaire quand on connait la science et vu l'insistance des personnes à commettre des illégalités très graves.