Les transports en commun doivent être un investissement collectif, financé par l'impôt et donc non privatisés. L'exemple de la SNCF et celui à ne pas suivre, la recherche de rentabilité a tué le service public ferroviaire en supprimant les lignes locales et en développant des liaisons Paris-Province et rien d'autre, hors de prix et inutiles au quotidien des français, à l'exception de la caste dirigeante vivant sur le vieux port de Marseille et travaillant à la Défense. La gratuité est une nécessité, sinon les objectifs de réduction des transports individuels ne seront pas atteints. La transition vers l'électrique doit être accompagnée financièrement.