la communauté de commune (pour que cela fonctionne il faut que ce soit à l'échelle et dans une interaction communes/villes alentours). Le problème est le maillage entre les petites communes, les petites villes et les gares les plus proches. La sncf Bref, a quand un travail collaboratif entre les intercommunalités/les départements/les transports en commun ? Un peu de bon sens svp : parfois on a un bout de la ligne en transport en commun mais pour faire les derniers km (maillage entre ville/sncf/commune inexistant ????). Il faut arreter de travailler en silo !!!