La transition écologique est le troisième thème, essentiel à notre avenir. 	Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui 		doit être concerné en priorité ? Par l’impôt et la taxation des Entreprises pollueuses, en faveur des entrepreneurs qui ont vu disparaître leur activité du fait de la pollution, mais aussi des malades atteints de cancers pour la même raison. Agir plus promptement pour la suppression des produits toxiques, et la pénalisation financière pour les dégâts déjà engendrés.  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? 	La transition écologique ne se résume pas à une culpabilisation de la population.   Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir  qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Une plus grande panoplie de moyens de transports en commun, ouverte à des bus ou cars plus fréquents en zone urbaine et péri-urbaine, la remise en service des « petites lignes » de la SNCF entre les petites villes moyennes. Limiter, voire supprimer, les hausses annuelles de loyer. Obliger les propriétaires à la rénovation des habitations insalubres. Les aides à l’isolation thermique et phonique existent, avec des niches fiscales pour ceux qui veulent bien faire cet effort. La surveillance des baux commerciaux consentis afin de réduire l’exode du petit commerce vers les zones commerciales péri-urbaines. La nourriture dite « bio » s’avère excessivement chère, alors qu’elle ne supporte pas le coût monstrueux des pesticides encore imposés par les directives européennes. Le petit maraîcher du coin ne bénéficie pas du label « bio », alors que lui seul produit localement de bons légumes pour la santé.  	Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition  environnementale ? Taxer le kérosène pour les avions et les cargos, et, redistribuer les fonds obtenus aux territoires exposés à la pollution de la mer et des airs, ainsi qu’à l’ensemble des régions par solidarité. Taxer lourdement toutes les industries qui rejettent des déchets toxiques dans les fleuves et les rivières. Mais surtout les obliger à traiter leurs rejets différemment. Un développement plus important des transports en commun contribuerait également à une diminution des nuisances environnementales.  Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Punir les vaches du fait de leurs émanations de gaz naturel, n’est pas une solution, même « vegan ». Le changement de mode de motorisation s’impose pour tout ce qui roule, navigue et vole. Des solutions existent mais ne sont pas, à ce jour, industrialisées et encore moins commercialisées. Les métaux utilisés pour les véhicules électriques sont aussi polluants que l’essence ou le gasoil. Il faut préconiser l’usage de la catalyse de l’eau douce ou de mer pour obtenir de l’hydrogène, produire de l’éthane (reproché aux vaches), les panneaux solaires déjà utilisés mais en nombre insuffisant, etc.   Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international  pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs  concurrents étrangers ? Faire preuve de fermeté à l’égard des représentants des pays qui ne font pas les efforts nécessaires à l’amélioration du climat et à la diminution de la pollution mondiale. Lutter contre les lobbyistes qui influencent les votes dans les Assemblées internationales.