L'état, les collectivités, les villes, les maires, les citoyens selon la réalité de leur territoire. Clairement trop de voitures en ville et peri urbain, ça pue, pollution air + sonore, quand tu marches avec ton gosse et que tu attends à l’arrêt de bus, il avale sa dose de gaz, il faut supprimer les voitures en ville, faire des trams, des pistes vertes pour les cyclistes. Chez moi il y a un projet de BHS bus à haut niveau de service, mais je suis dégoutée, quel intérêt?? bcp de toulonnais n'en veulent pas, ce choix semble électoral = peur de perdre son cœur d'électorat si il s'engage dans le tram= des années de travaux. Je suis cycliste régulière, voire quotidienne, je me fais tous les jours insulter par les voitures ou je manque de me faire renverser car je roule sur la route (pas de pistes urbaines dédiées) et quand je passe sur un trottoir (pour éviter de mourir écrasée, parfois avec mon fils à l'arrière du vélo sur son siège) je me fais insulter par les piétons! On tourne en ROND!! C'est infernal. Automobilistes urbains non éduqués au respect des cyclistes.