En premier lieu l'Etat, et les Régions ensuite. Je pense d'ailleurs qu'ils le font mais l'offre est souvent limitée (en Région) et de très mauvaise qualité (en Ile de France) Les déplacements quotidiens sont aussi le fruit d'absence de réflexion ou de décision concernant l'aménagement du territoire : par ex densification du quartier de la Défense sans solution au niveau des transports (RER A saturé) Et que penser du projet de liaison Gare du Nord/Roissy qui dégradera encore plus le fonctionnement de la ligne B ? Les retards, et les dépassements de budget, du projet "Grand Paris" sont assez inquiétants aussi.