Pour les transports par rail, c'est la SNCF. Pour la région PACA, nous avons un sous-développement ancien et chronique du rail. Le tout voiture, que des grandes villes comme Paris, Lyon, Nantes et Grenoble ont abandonné, est toujours la solution en cours en PACA. Le Plan de Développement Urbain qui devait relancer l'usage du rail dans la métropole Aix Marseille avec des objectifs en 2021 est aujourd'hui remis en cause.  Les investissements sont insuffisants, et comparés à ceux faits à Lyon ou Paris ne représentent que 1/10°, rapportés au nombre d'habitants.