Je n’utilise pas les voitures individuelles dans mes déplacements du quotidien. J’ai conscience d’avoir de la chance de pouvoir en profiter, mais il est vrai que les solutions alternatives sont clairement manquantes.  Dans les grandes villes comme (Paris, Lyon, Marseille …) il est nécessaire de proposer une alternative, notamment via le vélo. Cependant, force est de constater que les structures sont soient inexistantes soient, et au mieux, très limités. Dans Paris, les pistes cyclables ne sont pas assez nombreuses. Quand celles-ci existent, elles ne respectaient par personne (Eg. Voitures en double file, livraison d’un camion, scooteurs qui prend un raccourci…).  Il faut développer les pistes cyclables. C'est donc la responsabilité des villes et des mairies.