A Melle 79500, il y a des bus qui vont à Niort, mais pas toujours en connexion avec les trains. J'ai souvent raté le train pour Paris car le bus arrivait quand le train partait. Je l'ai signalé, à la SNCF, à la région, personne n'est responsable. Pourtant, ce n'est pas très compliqué de penser qu'un bus est dépendant du nombre de voyageurs qui montent et descendent et doivent présenter ou même acheter leur ticket. Et bien non, ça semble insoluble, du coup, ma soeur m'accompagne à la gare un aller-retour pour rien !