Mes déplacements quotidiens sont d'aller dans mes vignes (2km de chemins de terre). Je ne peux pas y aller à pied en emportant tout mon matériel. Ensuite je vais rechercher mes enfants à l'école (15km). Je n'ai pas pu inscrire mes enfants dans l'école voisine car elle ne prenait pas les moins de 3 ans. Du coup, je dois aller rechercher mes 2 enfants beaucoup plus loin. Voilà un bel exemple de politiques publiques qui n'ont pas été évaluées en fonction des bénéfices risques. Lorsqu'on ferme une école de proximité ou qu'on ne permet pas d'accueillir les enfants des communes limitrophes, on génère des déplacements couteux pour l'environnement. Aprè on (l'état) gagne le salaire d'un prof. ou l'entretien d'un bâtiment (pour la commune). C'est un choix...