Les transports en commun|Un Service Public de la mobilité, en prenant en compte le retour d'expérience de la vente des autoroutes en 2006. Si celles-ci n'avaient pas été bradées  à 15 milliards d'euros, alors qu'un rapport de la cours des compte les estimait entre 25 et 30 milliards, les 1,5 milliards d'euros de bénéfices estimés réalisés annuellement par les concessionnaires autoroutiers sur les cinq dernières années rentreraient dans les caisses de l'Etat ! Et vous reproduisez le même scénario avec la vente des aéroports ? La plus-value à la revente de l’aéroport de Toulouse par un groupe chinois n'est-elle pas suffisamment éclairante de la nécessité pour les français et de l'intérêt pour les Trésor Public d'un Service Public de la mobilité ?