Remettre de la proximité pour éviter les déplacements : en tout! Repeupler les campagnes : en tout! Redonner vie à des petits métiers simple de proximité. Arrêter l'extrême développement des mégapoles au bénéfice du développement de petites cités, d'entreprises de type PME en milieu rural : pourquoi pas des services privés pour le travail public puisque la dette de l'état est si grande ! Mais si l'état doit faire tant d'effort pour réduire la dette, il fut que les hommes d'état fassent eux aussi des efforts : il s'agit d'un effort commun de réduction.