Train trop compliqué: aller à la gare, se garer, attendre, 50 min train, attendre, 30 min bus + heures fixes : risque si urgence enfants qui oblige à rentrer. Co-voiturage trop compliqué (sièges enfants, horaires écoles, enfants malades de façon imprévisible : annulation dernière minute, besoin pouvoir rentrer en cas de problème... ). Autres solutions trop complexes (distance domicile-travail = 55 km). Vraie solution = développement du télétravail : gain sécurité routière, écologique (pollution), financier (moins de frais de transport, libération des locaux: gain de place dans les bureaux, cantines, parkings...,) gain santé : moins de stress, meilleure conciliation vie privée/ vie pro