Les transports en commun|Le vélo|Les Vélos sont souvent saccagés par des crétins et il n'y a pas assez de pistes cyclables en site propre protégé. Attention : un Métro intra rocade (100 M € /  km) n'est évidemment pas une solution utile au gens ordinaires habitants hors rocade pour leurs déplacements. Sans offre pertinente, ils emploient donc leur voiture jusqu'à des parkings relais intra rocade souvent saturés où ils doivent supporter matin et soir un transfert de charge. Pour le même coût, un Tramway (40 M € / km) aurait été trois fois plus efficace !