Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|La transition énergétique et la question des déplacements: un exemple, les chantiers de St Nazaire, STX Air Bus , Raffinerie de Donges et le Gaz à Montoir,  les sous traitants locaux . Les pôles commerciaux...  Les chantiers de St Nazaire effectuaient il y a une vingtaine d'années le ''ramassage'' des ouvriers et employés avec des cars. Cette solution très économique qui réduisait la consommation d'énergie à été abandonnée pour donner une somme fléchée ''déplacements'' aux ouvriers ! Ce sont donc des milliers de voitures,( STX 3000 employés, air bus 2800 , raffinerie de Donges, terminal méthanier 800 personnes, les sous traitants environ 2000 qui se dirigent chaque jour vers les chantiers, la zone industrielle) . Il faudrait donc renouveler cette expérience de déplacements organisés et collectifs qui diminuera l'impact carbone et permettra des économies importantes pour chaque famille (plusieurs centaines d'Euros par mois) . C'est bien sûr être plus collectif et moins individualiste mais la transition écologique passera par cette évolution. Il faudrait étendre ce dispositif à d'autres entreprises et aux pôles commerciaux. Un ''ramassage'' (comme les ramassages scolaires) pourrait être organisé pour les personnes allant de la campagne et des villages, vers les villes, vers les entreprises, vers des lieux définis, écoles, université, hôpitaux, salles et terrains de sports, salles de spectacles...  La méthode : Une réflexion citoyenne devrait s'instaurer au niveau de chaque commune, élus associations, citoyens avec une représentation de(s) la communauté de commune(s). Identifier les lieux de travail, les covoiturages possibles en se servant de nouveaux outils de l'intelligence artificielle  (logiciels existants ) les transports collectifs existants en terme de nombre et de la capacité des véhicules. Faire remonter les résultats de ce travail collectif et numérique aux communautés de communes, au département, aux syndicats, pour mettre en réseau les besoins de chaque commune qui sont parfois complémentaires. Connaître les besoins à venir en cars, mini cars, trains, vélos électriques, navettes de bateaux fluviaux électriques quand c'est possible... Les départements* la région ou/et l'état, pourront alors avoir une politique d'investissement adaptée et efficace dans les transports en commun, dans les infrastructures, pistes cyclables servant aux gens qui travaillent, réseau routier, aires de covoiturage et de transports en commun aménagées, abris couverts et chauffés dans les lieux d'attente.    Le véhicule individuel sera parfois nécessaire lorsque rien n'est possible collectivement. Par exemple pour des professions libérales, infirmiers(es), kinés, médecins, représ