Le vélo|le vélo qui peut permettre de se déplacer facilement en ville, se heurte aujourd'hui à deux difficultés majeures : 1) le manque de vraies pistes cyclables. Ce qui rend la circulation en vélo extrêmement dangereuse tant en ville qu'à la campagne. 2) le vol (celui qui vol votre vélo, même s'il est pris, ne sera jamais condamé de manière dissuasive. Et ce sera toujours celui qui à fait l'effort d'en acheter un qui sera pénalisé). Sous pretexte de "justice pour tous", l'état est trop faible et permissif !