Le vélo|j'aimerai pouvoir utiliser une voiture qui ne pollue pas mais ne pas utiliser non plus d'énergie nucléaire, donc la solution c'est quoi ? je suis actuellement chez un fournisseur d'énergie verte (Enercoop) qui à priori me fourni de l'énergie propre mais est-ce possible de passer à l'énergie verte pour touts les utilisateurs de véhicules électrique ! et puis il semble qu'il y ait des contraintes encore à cette option comme la location mensuelle d'une batterie, bref ce n'est pas la solution.