la question fondamentale des moyens alternatifs de déplacement repose sur le fait qu'il y a des contradiction entre les transports en commun, organisés autour du droit du travail, et les demandes de la population. Est-il normal que dans les villes, les transports s'arrêtent à 21H ou 22h. Tous les moyens alternatifs qui sont souvent communautaires vont à l'encontre de l'individualisation des méthodes de travail. A cela il est nécessaire d'ajouter que les espaces urbains ou péri urbain ne sont pas conçus pour les moyens alternatifs : pas de réalisation de pistes cyclables digne de ce nom, pas de bornes de recharge pour les véhicules électriques et surtout beaucoup de greenwashing à tous les niveau et surtout incompétences des personnes s'occupant de ces questions car leur formation n'est pas au niveau. 