- Inciter les entreprises a disposer dans leur parc des voitures de société et de fonction fonctionnant a l’hydrogène (ou electrique.) -Aider / rassurer nos motoristes français quant a l’etude et la fabrication d’un vehicule fonctionnant a l’hydrogene !! : Tous les vehicules des collectivités publiques doivent rouler a l’hydogene.. -les voitures électriques sont une ineptie !!! car nous rendent dependants des pays producteurs de terres rares (tibet/chine surtout) comme nous l’avons ete des pays pétroliers !!)