Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|Une meilleure interconnexion des métropoles entre elles. Trop de voyages se font obligatoirement par Paris. Il faut que la SNCF améliore les grandes voies ferrées anciennes et abandonne la construction de lignes TGV nouvelles, très coûteuses en énergie pour leur construction (déblais, remblais, tunnels, viaducs, etc). Nécessité absolue de développer le ferroutage, par exemple dans la vallée du Rhône où existe trois voies ferrées. Consacrer l'une d'elles au ferroutage obligatoire