Les transports en commun|Le vélo|Je rêve d'une voiture électrique, mais à ce jour il faut être riche pour en acheter une, avoir l'accord du propriétaire pour faire installer une prise qu'on ne récupèrera pas en quittant le logement, et pour la seule marque accessible d'occasion, il faut payer des abonnement à des coûts trop élevés. J'aimerai aussi pouvoir recharger au travail. Même si cela était déclaré en avantage en nature, mais j'ai des bornes à mon travail qui sont toujours vides, car réservées aux véhicules de l'État de passage, qui ne passent jamais.