Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Il est évident que les voitures individuelles sont trop utilisées et que nous en sommes devenus trop dépendants. Par un système de roulement, les municipalités des métropoles pourraient décider qui peut utiliser sa voiture ou non, sous peine d’amendes. Si la voiture n’est utilisée que pour se déplacer en ville, les transports en commun devraient être privilégiés (d’où la nécessité de rendre aussi ces transports en commun gratuits). Pour ceux qui ont besoin de leur voiture pour travailler en-dehors de l’agglomération, la circulation serait alors plus fluide en particulier aux heures de pointe. Cela existe déjà pour les périodes de pic de pollution, par des vignettes ou par plaques d’immatriculation paires/impaires. Il faut le reproduire dans toutes les villes tout au long de l’année, pour des personnes qui n’ont pas besoin de leur voiture et pourraient se déplacer facilement grâce au covoiturage ou aux transports en commun.