Le vélo|Aucune, il n'y a rien d'envisageable autre qu'une voiture pour m'amener selon mes horaires, en toute saison, depuis chez moi jusqu'à mon lieu de travail. J'ai envisagé le vélo qui ne coûterait rien à la société mais qui n'est pas pratique en cas de pluie, dans la nuit, dans le froid et qui n'est actuellement pas un moyen de déplacement sécurisé (je risquerai ma vie sur les tronçons de route que j'utilise, sans compter la respiration des pots d'échappement des voitures sur les routes encombrées). Par ailleurs se pose la question du temps de transport vu la distance à parcourir.