Toutes nos routes sont dimensionnées pour des voitures de 4 ou 5 places. Il n'y a souvent que le pilote à bord de ces véhicules. Ne doit-on pas repenser ce moyen de transport et ces infrastructures (toutes nos routes sont dimensionnées selon les choix des industriels de l'automobile qui imposent leur conception (voiture 5 places, 4x4...). L'état et les collectivités doivent s'adapter et dimensionner les infrastructures selon ces critères, comme si cela était normal. En attendant, ces véhicules sont surdimensionnés et cela n'aide en rien à diminuer les emissions de CO2, cela n'améliore pas les embouteillages, ni la sécurité routière qui est mise à mal lors d'accident avec des véhicules dont le poids est considérable.