Au milieu des années 80, peu aprèrs mon emménagement, la gare du bourg voisin de Marchiennes située à 2km a été fermée, puis la voie ferrée a été démontée. Ceci au moment même où la population a presque doublé dans les villages environnants Depuis, l'A23 en direction de Lille est bouchée chaque jour ouvré. Difficile de se passer d'un véhicule individuel quand on habite dans un petit village de campagne et que l'on souffre d'un handicap physique. Je dois me déplacer vers différentes communes du voisinage pour les RDV médicaux , pour les achats du quotidien et pour des transports scolaires. Un véhicule électrique 5 places à un prix abordable serait adapté.