Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo|Toute mobilité alternative est utile si elle est bien adaptée à la demande. Vélo, trottinette, éventuellement à propulsion électrique, pour des courtes distances.   L’auto partage en libre-service (propulsion électrique) est une bonne solution aussi.  Concernant le taxi, ce mode de transport est devenu totalement utopiste, il ne sert qu’à titre professionnel (c’est l’entreprise qui paye) où à titre exceptionnel dans le cas d’un usage privé. Ce mode de transport est bien trop cher. Et pourtant il existe des pays où l’usage du taxi est très bon marché (Thaïlande notamment).  Dissuader par des prix attractifs de prendre l’avion pour des courtes distances. Ce n’est pas à l’heure actuelle le cas où les tickets d’avions sont souvent moins chers que le train pour des trajets en France. Or un TGV cela doit bien rivaliser un avion sur de telles distances ! Mais ce n’est sûrement pas en taxant plus les compagnies aériennes, mais en rendant plus attractif  le transport ferroviaire que l’on doit procéder. La devise : toujours entrainer les prix vers le bas que les augmenter par des taxes…