Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|J'espère que l'Etat, les régions, les départements et les villes ont donc bien conscience que le projet de suppression de lignes ferroviaires par la SNCF était une erreur. D'ailleurs il serait à nouveau temps de reparler du ferroutage ou du transport de marchandises par voie fluviale. Beaucoup de ministres ou de chefs de grandes entreprises pourraient aussi montrer l'exemple en se déplaçant en train, en métro ou à vélo. 