Les transports en commun|Le covoiturage|Il faudrait communiquer et lier déplacement et sport : dans les communes où les tramways sont en place, de moins en moins de monde a recourir à la marche à pied. Seulement lors de manifestations ou grèves et que le tram est inutilisable, les gens retrouvent l'usage de leurs pieds ! Je pense qu'il faudrait mixer avec l'intérêt du sport et de l'activité physique absolument nécessaire pour les français qui prennent de plus en plus de poids et rattrapent les américains en termes d'obésité !