'Mobilités alternatives'... belle expression géo-économique d'une Sté de l'environnement ! Les vélos partagés, le covoiturage, les parkings P+R.... Tout pour refouler l'automobile, notamment dans les centres villes, afin qu'y règnent les vélos et les piétons. Les bourgs ou centres se sont désertifiés commercialement ou bien les façades ne sont que des banques, des agences immobilières, des assurances.... mais quid des merceries, des magasins de chaussures, des petites unités de commerce ? Tout a été rejeté en périphérie, dans les zones commerciales qui ont avalé le rural périphérique ! Et maintenant, le citoyen doit rouler en vélo, aller à pied dans les centres ! Quelle logique ? 