Je suis convaincue que cela n'est pas une bonne chose de prendre mon vieux diesel pour aller travailler. Cependant, dans mon cas particulier, aucune des solutions alternatives proposées ici sont utilisables. Il faut maintenir et développer des transports en commun répondant réellement aux besoins des habitants des territoires. Et cela en privilégiant les transports les moins polluants comme le train. Il faudrait arrêter d'encourager les gens à voyager pour voyager en faisant des pubs pour les offres lowcost de l'aviation.