Le vélo|Le  vélo s'il n'y avait pas du tout de voiture ! A Paris, à l'heure actuelle je trouve les vélos et les trottinettes électriques sont dangereuses pour les piétons et pour eux même. Les voitures n'y font pas attention. Les gens à vélo et en trottinette n'ont pas de respect pour les piétons et se comportent souvent de façon stupide et dangereuse pour eux : ils n'ont pas de casque et portent souvent des écouteurs qui les empêchent d'entendre ce qui se passe autour d'eux. Et puis, au niveau respiratoire, tant qu'il y a des voitures autour d'eux ce n'est pas un comportement très écologique.  C'est même un peu stupide.