RIEN ! le vélo a des gros inconvenients à croire que ceux qui proposent ne font pas de courses , ne sont pas tenus par le temps , n'ont pas d'enfant à accompagner d'un coté et de l'autre , ni des parents agés à aller voir et aider regulierement / le covoiturage ! vu comment certains conduisent je prefere ne pas mourir d'une crise cardiaque à leur bord ! transport en commun ils ne vous prennent pas devant chez vous et selon le lieu ( et un seul meme pas allez à plusieurs endroits ) il vous faut prendre 2 bus + à pied + 3fois le temps mis en voiture 