N'ayant pas de véhicule adapté à mon fauteuil roulant électrique, je souhaiterais un réseau de transport pour persones à mobilité réduite plus important et surtout plus adapté.  Un contrôle est nécessaire à ce niveau ainsi qu'une concertation des personnes concernées au niveau ministériel. Les cars de l'Ardèche sont éqtuipés de plate-formes élévatrices mais elles ne sont jamais utilisées car cela nuierait au respect des horaires  !! Un service de prise en charge à domicile est en concurrence avec les cars ardéchois et je ne peux en profiter étant sur le trajet des lignes départementales des cars !!   Donc je vis recluse chez moi.