Les transports en commun|un jour, il faut que le RESEAU ROUTIER pilote les voitures comme un réseau informatique pilote les paquets de données sur internet. C'est la seule solution qui traite à la fois les pb d'augmentation de la population, d'optimisation de la ressource énergiétique, et de fluidité du trafic (ce qui limite indirectement les émissions de CO2 dues aux embouteillages). Eduquer les gens à la conduite : trop de personnes diminuées conduisent trop en dessous des vitesses autorisées en se croyant seuls sur la route et en empêchant les autres de circuler : je pense à certaines personnes agées, les chômeurs ou inactifs en général. A Marseille, dès 7h30 du matin, on a des gens qui vont partout...non pas travailler, mais...acheter le pain et le journal...