Le vélo|Le transport à la demande|L'auto partage|Le covoiturage|Les transports en commun|Il faudrait d'abord supprimer la radio ou la "musique" d'ambiance dans les transports en commun, nettoyer et désinfecter régulièrement  et encore plus soigneusement les voitures, wagons, rames etc... . Verbaliser systématiquement les "incivilités" de comportement : usage des appareils de "musique" y compris les baladeurs à trop fort volume, usage du téléphone portable ailleurs que sur les plate-formes dédiées, pieds sur les sièges, fumage....