Il est dommage que les collectivités locales dépensent de l'argent pour protéger les vélos des voitures en agglomération (pistes cyclables, etc...) alors qu'il serait gratuit -1)d'y réserver l'usage de l'automobile au transport des personnes invalides et -2)de limiter la puissance le poids et l'encombrement des véhicules à moteur. Un peu de politique "castratrice " ne ferait pas de mal ! Pour les zones rurales, l'obligation de travailler loin de son domicile devrait être allégée, par les échanges de postes et le revenu inconditionnel.