Il y a une règlementation qui n’a pas changé depuis de nombreuses décennies, alors je propose d’engager une réflexion sur son évolution. En disant cela je vise à réduire les congestions quotidiennes de trafic en milieu urbain liées à la commutation domicile/travail et la pollution que génère ces heures perdues dans les embouteillages. Actualiser cette règlementation ne coûte strictement rien car il s’agit simplement de déplacer une limite dans cette réglementation. Et puis cette disposition adresse une frange de la population dont certains sont dans la rue chaque samedi et vers lesquels nous allons bien devoir revenir avec des propositions concrètes et immédiates pour certaines. Pour certains le 3RM est trop cher. Alors pourquoi ne pas faire passer de 11 kW à 22 kW la limite autorisant un détenteur du permis B à conduire un 2RM ? En effet le matériel a beaucoup évolué en terme de sécurité (je pense aux protections individuelles casque blouson dorsale bottes gants et au freinage ABS), et puis commence à arriver une offre à moteur électrique qui complète la motorisation essence (je vous rappelle qu’il n’y a plus de moto diesel depuis la fin des années 1930…) Mettez-y des conditions, mais pas trop : 2 ans de permis B, ou un âge minimum par exemple. Allez dans les pays asiatiques ou en Afrique, vous y verrez que la population pauvre se déplace en 2RM. Certains objecteront les nuisances sonores. C’est vrai, il y a trop de laisser-aller en ce domaine. Mais elles sont d’abord à imputer à l’État, d’une part son Service des mines, qui homologue des produits inadaptés, et d’autre part au législateur qui ne donne pas les moyens de contrôle du non-respect de la réglementation en matière de décibels. Pourquoi cette proposition ? Parce que la politique de promotion des transports en commun a montré sa limite : manque de flexibilité en ruralité, grèves à répétition, gène à la circulation des autres usagers (arrêts en pleine voie), inadaptation hors les zones denses des agglomérations ; la politique de promotion du déplacement à bicyclette a montré sa limite : coût de l’aménagement des pistes cyclables, inadaptation aux territoires vallonnés. Les obstacles au développement du 2RM sont incompréhensibles pour qui se sent apte à l’utiliser, car ce moyen de transport est une solution aux congestions dues au trafic domicile / travail et à la pollution. Je préconise de développer l’industrie du 3RM pour les cylindrées supérieures.