Je souhaiterais utiliser le transport en commun mais il ne passe pas devant mon domicile car je présente une santé fragile mais je n'ai pas droit. A île de la Réunion, comme dans toutes régions françaises nous devrions voter une loi sur le plan démographique pour protéger l'environnement. Ici où je vis, nous sommes à 850000 habitants environ et je trouve qu'il est temps de réagir, je suis contre l'indépendance, ce que je veux dire c'est que l'ile ne peut pas accueillir un milliard d'habitants. Un ministre avait dit qu'elle ne pouvait pas accueillir plus de 500000 habitants mais personne avait réagi. Le problème c'est que chacun veux sa voiture et au final il n'y a pas suffisamment de route pour rouler d'où le problème des embouteillages permanent qui est insupportable pour l'économie et les particuliers. Il faudrait donner plus de pouvoir au dirigeant local si l'autorité nationale ne veut pas réagir. L'île de la Réunion peut-être même un modèle sur le plan environnemental si la France le désir. Tout reste à faire. À la Réunion il pleuvait tout le temps quand j'étais petit aujourd'hui avec le dérèglement climatique et le nombre de de voiture qui rejette de voiture qui rejette du C02 nous ressentons les chaleur insupportable les hiver plus froid.