Les transports en commun|Pour ce qui me concerne personnellement, le métro est la seule solution adaptée à mes besoins. Mais les autres solutions (covoiturage, etc.) peuvent-être tout à fait intéressantes pour des personnes dans des situations différentes. Le vélo est adapté à des distances courtes ou moyennes. Dans Paris, sur des longues distances, il restera sans doute d'un usage marginal. Ce que semblent confirmer les "autoroutes à vélo" récemment construites et quasiment désertes la plupart du temps.. 