Il faut définitivement mettre fin au monopole des taxis et ouvrir le secteur à tous, et plus exactement, directement aux particuliers. Une sorte de Uber sans Uber, de Blablacar professionnel, avec juste une application gratuite, sans gestion centralisé, avec une appli financé par l'état (un grain de sable dans l'océan du budget) et avec un retour social et politique indéniable.  L'esprit Low-tech et la mutualisation des moyens pour le transport, comme les ''taxis brousse/taxis 7 places'' en Afrique ou en Asie où ça marche, mais avec une panneau sur le toit et un compteur/GPS qui fonctionne. Il y aura sûrement un peu de ''noir'' (au pire il sera toujours temps de remettre de l'ordre fiscal à posteriori) mais cela peut être fonctionnel vraiment très rapidement. Il est également possible dans les coins trop reculé et non rentable et avec un temps de mise en service très faible, de proposer une forme de subvention au transport par le recrutement de personnes au RSA qui disposent d'un véhicule, de faire un équivalent de transport public (via une appli de l'état ou de la région), en les passant au SMIC+ carburant et petit amortissement de véhicule pour que ce soit neutre. Une forme de service public, mais fait sur la base du volontariat et avec une surcoût tout à fait raisonnable ; Ajout d'un montant pour faire un salaire complet, amortissement carburant et véhicule, moins le prix d'un ticket type ''métro'' par personne, pour avoir un transport jusqu'à 4 personnes, à minima sur 35h par 20 jours si il n'y a qu'un seul chauffeur.