Le transport à la demande|Les transports en commun|Le covoiturage|En résidence secondaire, future résidence principale, je ne peux y accéder qu’en voiture car le train ne s’arrête plus. Horaire de train dans la gare précédente et bus ne coincident pas. Il faut rouvrir les petites gares et créer une application qui permet d’indiquer au train que l’on s’’arrêtera dans telle gare, ou au contraire qu’on peurend le train à cette gare. Création d’une plateforme numérique de réservation d’arrêt de gare. Formation numérique de tous les citoyens à la maitrise de cette plateforme.s