Le vélo|Le véhicule électrique , voire à l hydrogène. Le véhicule électrique a beaucoup de mal à décoller car il manque énormément d'infrastructure pour recharger les batteries. Il semble indispensable de standardiser les batteries et de posséder, en Europe,  d'un pôle de fabrication pour devenir indépendant énergétiquement et non pas d'être dépendant de fournisseurs mondiaux comme pour les énergies fossiles, quant à l'hydrogène, je pense que c'est la clef , à l'avenir , pour devenir parfaitement autonome tant pour les usagers que pour les producteurs.  