Le covoiturage|Je propose qu'on étudie un projet de véhicule "transport commun individuel", partant du constat que 90% des voitures ne transportent qu'un seul passager, rien ne sert d'avoir en circulation de gros véhicules.Donc mettre en place un plan de mise en fabrication à grande échelle de petits véhicules électriques , modèle unique, ( type Smart) à 2 places , dont l'usage  serait rendu obligatoire pour tout le monde dans toutes les zones urbaines et périurbaines, l'usage des autres voitures essence étant réservées au transport de 3 personnes et plus. La fabrication en grande série d'un modèle unique ( avec possibilité d'options éventuelles comme le choix des couleurs)permettrait de produire un véhicule à bas coût accessibles à tous. Il pourrait y avoir une aide sous forme de  crédit à long terme et  sans intérêt pour les plus modestes. Ainsi on aurait des véhicules propres et silencieux  en circulation quotidienne  pour tous ( une sorte de transport "collectif individuel"    )