Le transport à la demande|Au quotidien, l'idéal serait une mini voiture individuelle : qu'un grand constructeur automobile propose à son catalogue un petit véhicule urbain, 2 places, longueur 2,50m, faiblement motorisé (-30 ch), léger, simple, basique même, et bénéficiant d'une fiscalité réduite, pour arriver à un prix inférieur à 3.000 € ... une sorte de Smart du pauvre ! Energie : essence (car l'électrique pose trop de problème de recharge en ville), ou air comprimé (ex. MDI Airpod, en plus simple encore)