Les transports en commun|Le transport à la demande|Pour le futur proche, les véhicules autonomes (voiture, petits bus, trains) "à la carte" via smartphone. Par exemple, je dois aller dans un lieu en partant vers telle heure, je passe par le smartphone qui prend en compte ma demande et m'informe quand 2 ou 3 personnes ont le même besoin, et s'il faut, changer de véhicule en cours de route car pas la même destination finale pour tous. Pour les trains , le smartphone permettrait de mettre en place un petit train autonome suivant le volume d'intention des demandeurs .