Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Rétablir les liaisons ferroviaires qui ont été jugées (sur quels critères ?) non-rentables.  A la Ferté Macé, (6000 Hb), il y a une gare SNCF, mais aucun train... Je crois que les comptables dont les avis comptent, et dont les avis conjugués ont déterminé la fermeture de la gare de L-F-M, n'ont aucune notion de ce qu'est la comptabilité globale. Il faut changer de paradigme ET donc de comptabilité : il n'y a pas autre chose à faire. 