Les transports en commun|Par exemple, je me déplace souvent à Lille pour aller voir mes enfants et petits enfants. Nous aimerions,mon épouse et moi, utiliser le train plus souvent. Les tarifs ne sont pas donnés et le trajet n'est pas évidant. Avant nous pouvions rejoindre Limoges en voiture (1 h de route) et prendre un direct Limoges Lille. Cette ligne a été supprimée. Si nous partons maintenant de Limoges, il nous faut changer de gare à Paris, ce qui n'est pas pratique. Sinon nous devons aller à Angoulème (1 h 30 de route). De plus aux frais, il faut ajouter des frais de parking (150 eur pour 10 jours).