Habitant la campagne, il faudrait créer des pistes cyclables, voire des transports en commun toutes les 10 minutes à des prix abordables. Mais pas seulement dans les centres ville. Aussi dans les zones industrielles. Egalement, arrêter le n'importe quoi. Un exemple tout simple. Il y  a eu d'importants travaux dans la zone industrielle ou je  travaille. La mairie a décidé de la réaménagée. Donc la route a été refaite (super, beau revêtement), mais ils ont  fait des trottoirs immenses. Super. Mais pour qui ? Peu  de monde se déplace à pied dans cette zone. Il aurait été   beaucoup plus judicieux de faire une piste cyclable ou  un arrêt de bus de ville. A ce jour, nous avons des beaux   et grands trottoirs que personne n'utilise, mais aucun transport en commun, ou piste cyclable...De plus, ils ont supprimé des places de parking le long des entreprises.  Sachant que dans cette zone, il y a une médecine du travail, il faut se garer ou on peut (donc plus loin)  et marcher pour y accéder. Quel intérêt ?   