Les transports en commun|Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Je soutiens la limitation de vitesse à 80 km./h.parce que cette mesure , en plus  de réduire le nombre d'accident, a l'avantage de réduire de 10% la consommation de carburant. Et je serais même favorable à limiter la vitesse sur autoroute à 120km./h.( comme en Suisse) et avec le 30km./h. dans les grandes agglomérations on peut regagner encore 10% de consommation de carburant , diminuer l'usure des chaussées et du parc automobile… et ce serait bon pour la planète !