Les transports en commun|Le vélo|J’aimerais pouvoir faire du vélo sans risque à Paris et pas seulement par le développement de pistes cyclables : il faudrait que les automobilistes, conducteurs de bus, de taxis, motos etc. et aussi cyclistes, soient respectueux des uns et des autres selon leur mobilité, ce qui n’est pas le cas. Tout cela est stressant et accidentogène. Et aussi faire de l’auto-partage, je n’ai pas de permis pour aider les gens qui n’ont pas de voiture… et/ou baisser le prix des auto-écoles en simplifiant et actualisant le code.