Je constate que la majorité des véhicules circulant sur nos routes ne sont pas remplis. Pour beaucoup de gens, le budget déplacement représente une ponction importante. Et l'auto-stop, gratuit par définition, me semble beaucoup moins en vogue que "de mon temps".  Il existe déjà des possibilités de covoiturage et d'auto-partage, sur une base contractuelle et planifiée, qui répondent à des besoins, et vont encore se développer. L'auto-stop, lui, présente le gros avantage d'être gratuit, et présente l'inconvénient majeur d'être aléatoire, au bon vouloir du conducteur qui décide ou non de s'arrêter. Pourquoi l'auto-stop a-t-il peu à peu quasi-disparu de nos routes? Il faudrait étudier cette question, mais je lance quelques pistes: 1/ Pour les auto-stoppeurs potentiels, les inconvénients (l'inconfort éventuel de l'attente, debout, dehors par tous temps, au bord de la route, et l'incertitude sur l'heure d'arrivée à destination) ne sont pas nouveaux mais peut-être sont-ils moins supportables. 2/ Pour les conducteurs potentiels, une montée de l'individualisme, peut-être, mais aussi la peur de la mauvaise rencontre; il m'arrive de voir au dernier moment les auto-stoppeurs et de ne pas m'arrêter pour ne pas perturber la circulation . Alors, comment redonner une nouvelle vie à l'auto-stop? Voici quelques pistes: -l'auto-stoppeur porte un signe distinctif (je propose un brassard orange) afin de rendre plus visible la demande -s'il ne marche pas au bord de la route, l'auto-stoppeur s'installe à un endroit pratique pour faciliter l'arrêt-minute du conducteur (je pense typiquement aux abris/arrêts de bus), tout en restant lui-même bien visible (ainsi que son brassard) - l'auto-stoppeur gère la marge dont il a besoin; autrement dit il part suffisamment en avance pour être à temps à bon port, en tenant compte du fait qu'il va probablement devoir emprunter plusieurs véhicules. -il reste maintenant à inciter le conducteur à s'arrêter; cela pourrait aussi être le rôle du brassard orange; comment? je n'ai pas de réponse pratique évidente, faut-il institutionnaliser cette pratique? la mairie du lieu de résidence pourrait-elle délivrer ces brassards en échange d'un "engagement de bonne conduite" de l'auto-stoppeur potentiel?   J'ai l'impression que, dans la majorité des cas, il suffirait qu'un conducteur sur 10, voire sur 20, s'arrête pour que l'auto-stoppeur arrive à destination dans les délais satisfaisants. Un sondage auprès des conducteurs français pour déterminer à quelles conditions 10% d'entre eux s'arrêteraient pour faire monter un auto-stoppeur serait peut-être une bonne façon d'amorcer le renouveau de l'auto-stop.  Je précise que, dans mon esprit, ce dispositif n'est pas la panacée universelle, je ne prétends pas le substituer à tout ce qui existe déjà; pour autant, il existe aujourd'hui des dessertes par car qui n'assurent que quelques trajets quotidiens de quelques dizaine de km; je pense que l'auto-stop pourrait, à terme, avantageusement remplacer ces cars. 