Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Politique de Thatcher/Reagan ou transition écologique : il faut choisir ! Dans ses interventions « intellectuelles » réservées aux « happy few », E. Macron revendique le concept schumpetérien de « destruction créatrice ».  Or, son interprétation toute personnelle relève clairement du registre néo-libéral, daté années 80 du XXième siècle, et non du nouveau monde qui se lève pour éviter le désastre écologique et climatique, comme on aurait pu l’imaginer. Pour le macronisme néolibéral, la destruction créatrice justifie la disparition des « emplois du vieux monde », au profit de l’argent donné aux super-riches afin qu’ils créent les emplois d’un nouveau monde essentiellement fondé sur l’innovation techniciste (mais aussi sur la créativité financière et spéculative, comme le retour de la titrisation en témoigne ! C’est dans ce sens qu’il faut comprendre le « progressisme » macronien !) Avec la politique de Macron, le nouveau monde continue de reposer sur une surconsommation de biens souvent inutiles et polluants et gaspilleurs de ressources raréfiées, il profite aux riches et surtout aux super riches, mais il nuit au plus grand nombre en accélérant les dommages à l’environnement et au climat. Les « emplois du nouveau monde » consistent essentiellement en emplois très qualifiés, avec tout le baratin sur la start-up nation, sur la numérisation, sur la dématérialisation des services publics (une expression dont les zélateurs n’ont pas capté tout le cynisme), en réalité accompagnée d’une très forte réduction des services rendus au public.  Car ce que cache tout ce babillage pseudo-savant, c’est l’immense prédation du bien public exercé par une classe dominante hyper-riche, dont E. Macron est l’avocat et le représentant décomplexé, même s’il n’est qu’un petit millionnaire « minable » (1,2 M. €) comparé à la fortune de 60 Milliards € (50.000 fois plus) d’un Bernard Arnaud, de 35 Mds € d’une Bettencourt ou 23 Mds € d’un Pinault. Cette classe sociale des milliardaires, l’oligarchie, possède 90% de la presse, une presse qui ne rapporte rien sinon des pertes, mais permet de contrôler les consciences. A travers les flat tax, exit tax, CICE, la fin de l’ISF, elle empoche le pactole pendant que l’Etat social est démantelé et que les moins riches sont plus sollicités que jamais.  Déjà on voit les résultats de la politique macronienne en termes d’emplois : en 2018 un tiers d’emploi net créés en moins par rapport à 2017. Par ailleurs, pendant le « grand débat », la politique de démantèlement de l’Etat social continue : dans les services décentralisés de l’Etat, de nombreux services sont supprimés, les agents sommés d’aller chercher du travail ailleurs (par exemple dans la « territoriale »), et bien sûr les départs à la retraite ne sont pas remplacés. Cela concerne : Concurrence et consommation, environnement, emploi, travail, tourisme, impôts (fraude fiscale), mais aussi et surtout la santé et l’éducation. Le nouveau monde macronien a besoin d’un monde ouvert, fait de libre échange, de compétition, de commerce mondial, de spéculation et de money busyness. Il ignore le paramètre climatique, qu’il n’arrive pas à faire rentrer dans un algorithme qui rapporte du fric. Bien que du côté de l’OCDE, émerge une solution macronienne au problème : la « croissance verte », qui permet à de grandes entreprises de racheter des forêts au sud : marchés de droits à polluer, marchés de compensation, banques d’actifs naturels ! (L’imagination est au pouvoir !) Les compagnies aériennes peuvent ainsi promettre d’être bientôt neutres en carbone (grâce à « leurs » forêts), alors que le trafic aérien est promis à un doublement dans les 20 ans. Cette privatisation de la nature est-elle loyale, alors que son objectif est de dissimuler l’augmentation des émissions des plus gros pollueurs ?