Les transports en commun|Tous les jours ou presque, mon fils doit faire un trajet de 12km, en voiture du point A au point B, entre 2 communes de la petite couronne Parisienne. En voiture, nous mettons 30-40 min. En transports en commun, il lui faudrait presque 2h de porte à porte, en ayant pris 2 lignes de métro, 1 ligne de RER et pour finir 1 bus. Cela dit, Il est bien évident que ce n'est pas praticable. Un peu de bon sens ! Avant de décider, que la population doit changer ces habitudes de vie, il faudrait peut-être s'assurer que les infrastructures du génie civil (transports en commun et les lieux de stationnement) soit existantes en amont et qu'elles puissent absorber le nombre des utilisateurs. Voici un exemple très concret qui certes ne doit pas courir les rues. Mais sous bien d'autres formes, chacun à donc une bonne raison d'avoir telle ou telle pratique de transports. Si les gens pouvaient faire autrement pour se faciliter la vie et réduire le coût financier. Ils l'auraient tous déjà fait. L'époque où l'on utilisait sa voiture personnelle pour de simples raisons de confort est révolue depuis bien longtemps !