Les transports en commun|Le vélo|Stopper tous les projets coûteux qui sont sans impacts sur la mobilité au quotidien. L’utilité des grands projets ferroviaires et routiers tels que la ligne Gare de l’Est – Aéroport Charles de Gaulle à Paris, ou la ligne nouvelle Provence-Côte d’Azur, est à requestionner. Ces projets sont coûteux, décriés et sans impact sur la mobilité au quotidien (voire avec des impacts négatifs pour Charles de Gaulle Express).  Instaurer la mise en place des péages urbains et la vignette sur les poids lourds pour financer l’entretien des infrastructures. Aucune mesure concrète ne vient alimenter la loi d’Orientation des Mobilités présentée en novembre 2018 pour enrayer l’utilisation croissante du transport routier au détriment des alternatives par le ferroutage (notamment des transports internationaux) et à l’origine d’une grande partie des dégradations du réseau routier, et des émissions de CO2 (38% des émissions liées au transport en Union Européenne).   Supprimer la réforme du permis de conduire qui prévoit d’en réduire le délai d’obtention et d’en abaisser le coût. La réforme du permis de conduire instaurée dans le projet de loi d’Orientation des Mobilités prévoit d’en réduire les délais et d’en baisser le coût en permettant aux plus jeunes de s’équiper d’une voiture. Ces mêmes jeunes qui une fois enfermés sur les coûts d’usage du dit véhicule iront s’équiper d’un gilet jaune pour manifester leur mécontentement. Cette mesure n’a aucun sens quand parallèlement la taxe carbone (suspendue récemment mais pas à titre définitif) doit progressivement augmenter pour dissuader de l’utilisation des voitures.  Créer des parkings gratuits et sécurisés aux abords des gares péri-urbaines. Force est de constater que des aménagements sont effectivement prévus à proximité des gares mais actuellement en nombre insuffisant au regard notamment de l’extension des zones pavillonnaires dans la grande banlieue. Ils sont le théâtre régulier de dégradations sur les véhicules garés et plusieurs municipalités envisagent de rendre ces parkings payants, incitant encore les banlieusards contraints à l’usage de leur véhicule pour les déplacements domicile-gare à se détourner de l’utilisation des trains et à prolonger le trajet vers leur lieu de travail en zone urbaine. 