J'habite en milieu très rural et en petite montagne. Le développement de transports en commun amènera du monde et donc une destruction des milieux naturels. En PACA, la constructions de nouvelles voies impacterait très fortement les milieux (il fractionnerait l'habitat des certaines espèces somme les tortues).  Le transport en matière d'environnement est certes importants, mais beaucoup moins que d'autres sujets. Le paysage est impacté par l'urbanisation et donc la perte des terres agricoles et naturelles. Rien dans votre questionnaire à ce sujet.  Et ensuite par les pratiques agricoles (suppression des haies pour la monoculture, pesticide). Pourquoi ne pas aborder ces sujets? En réalité personne ou presque ne s'intéresse à la nature. et en tout cas, très peu de nos politiques. Les sujets que vous abordez dans vos questionnaires sont avant tout économiques. En PACA, au nom de l'écologie, on construit des centrales à bois qui pollue et qui contribue (un peu) à la déforestation. les poêles à bois sont subventionnés et des forêts primaires en AMERIQUE DU NORD sont actuellement détruites pour être transformées en granulés. Les écologistes actuels (la plupart du moins) se fichent de la protection de la nature.  Quelle évuolution depuis André DUMEONT, candidat à la présidentiel, titulaire d'une chaire en agriculture comparée (notamment) et scientifique d'une renommée mondiale.