Des véhicules individuels modulable en taille. Un petit module integre dans une voiture plus grosse. Les industriels devraient travailler sur ce sujet. Ils pourraient imaginer une véhicule de type berline familialle permettant de faire des voyages en familles et comportant des éléments pouvant se séparer  du véhicule principale pour aller circuler en centre ville. Sur un bateau, il y a une annexe (bateau plus petit) qui permet d'aller du mouillage au quai. Il faudrait imaginer des véhicules qui reprennent ce concept.