Il faut pour les déplacements campagne vers villes les solutions citées avant (covoiturage, transport en commun, auto partage etc.) mais pour ceux qui ne peuvent utiliser ces moyens et ils sont très nombreux des vhl hybrides et arrivés dans les villes des parkings extérieurs et après utiliser obligatoirement des transports en commun électriques pour se rendre à son travail ou autre. Pour cela il faut qu'il y ait des fréquences de passage de bus avec très peu d'écart de temps. Cela diminuerait le trafic dans les villes  où il n'y aurait que certains professionnels qui auraient droit d'accéder dans les villes avec leurs vhl. 