Les transports en commun|Le vélo|Je n’aime pas dans le covoiturage cette notion proposée en fait pour les « pauvres » qui peuvent supporter tout en contre partie du coût du carburant. Je ne connais pas de gens aisés qui font du covoiturage. Cette solution politique est un peu discutable ! Je ne sais pas ce qu’est l’auto partage. Est-ce partager à plusieurs un bien commun ? Cette solution est-elle raisonnable autre que techniquement ? Demandez aux cultivateur pourquoi ils ne se partagent pas leur moissonneuse ! Je ne sais pas ce qu’est le transport à la demande : Taxi, Huber ?...