Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Mini bus dans les communes qui ferait le trajet de la commune à la ville au minimum 3 fois par semaine. Avec un abonnement annuel pour les utilisateurs. Nous n'avons actuellement que les transports scolaires ou un bus une fois par jour. Un bus de 50 places alors que nous sommes parfois 3 dedans ! Un mini bus appartenant à la communauté des communes serait quand même plus judicieux et plus intéressant au niveau prix et écologique ! 