Le vélo|Toutes ces solutions sont à valoriser bien entendu. Mais, j'insiste particulièrement sur le vélo et le vélo électrique qui gomme les montées pénibles. En ville, notamment, le vélo est plus rapide que les transports en commun (hors le train). Il est parfois aussi rapide que la voiture. Par contre il nécessite de véritables aménagements incitatifs qui ne se limitent pas aux bandes ou pistes cyclables : protection aux intersections, sur chaussées rétrécies, possibilité de le mettre dans les transports en commun (en cas de mauvais temps, de panne), zone de repos avec abris et possibilité de dépannage, etc.   