-La RATP : le temps de trajet, les correspondances, le délai d'attente en station, et les points de desserte rendent son utilisation possible uniquement par ceux ayant une unique destination par jour.   -Utilisation d'un vélo, trottinette, etc.  n'est pas possible, je fais plus de 40km par jour. -Pour mes déplacements quotidiens j'utilise un scooter consommant moins de 3.4l/100km.  J'essaie d'adopter une conduite coulée et souple, mais les embouteillages créés par la Mairie de Paris m'obligent à accélérer puis freiner sans cesse.  La pollution à la fois des gaz d'échappement et des poussières de freins ainsi générés nuisent aux petites bêtes.  Il faut assouplir la politique actuelle dogmatique de la ville de Paris.