Dans les grandes villes, les transports publics et le vélo devraient y être développés à très grande échelle et la place de la voiture extrêmement réduite. Dans des villes moyennes à petites, le vélo est parfaitement adapté à un grand nombre de déplacements et la voiture pourrait là aussi quasiment disparaître. Enfin, à la campagne, il est beaucoup plus difficile de se passer complètement de voiture. Il faut donc dans ce cas concevoir et produire des voitures beaucoup plus légères (loin des SUV à la mode) consommant très peu, de l’ordre de 1L/100km. L’incitation à l’achat de ce type de voiture peut se faire par une prime à la casse très importante et par l’élévation graduelle du prix du carburant. Avec ce type de voiture fabriquée et utilisée en France, on réduit le chômage (il faut en construire des millions) et on réduit le déficit commercial (moins de pétrole importé) tout en limitant fortement les émissions de CO2.