L'auto partage|Le vélo|Le vélo électrique si j'en avais les moyens. On est habitué à l'indépendance alors oui c'est pas facile. L'auto partage oui si il y a une voiture qui m'attend à 300 mètres de chez moi pour au moins deux heures 3 fois par semaine d'accord... Le co voiturage pour aller faire ses courses c'est compliqué.  Sinon encore une fois c'est ne plus sortir de chez soi qui serait la solution à priori envisagée pour les non actifs il faudrait ne pas nous oublier même si on ne fait pas de bruit pas de mépris s'il vous plaît du courage et de la volonté il en faut aussi. Pourtant je suis bénévole et je ne suis pas la seule....