le problème est le suivant : la voiture est nécessaire car j'ai une fille handicapée et j'ai beaucoup de démarches à effectuer, je dois l'emmener à différents rendez vous, y compris médicaux. Elle n'est pas handicapée physique mais elle n'est pas autonome du tout, ne sait pas prendre les transports et ne se repère pas dans les lieux. Les autres modes de transport me prendraient beaucoup trop de temps. Par contre, ma maison se trouve dans un petit village de 250 habitants, là bas, je serai prête pour me déplacer à utiliser un transport en commun attelé pour me rendre faire les courses ou sur les lieux de proximité ( nous avons plus de chevaux que d'habitants entre le centre équestre et le refuge de 30 millions d'amis qui vient de s'installer)