Les transports en commun|Développer le transport ferroviaire pour les trajets : maison/boulot _ maison/école...  remettre  en service les petites lignes, les petites gares..... arrêter de fermer les gares sous le prétexte pas assez rentables... difficile de développer les voyages en train, s'il n'y a plus de train, plus de gare .... Plus de bus - mini bus pour moins de voitures ....et en MEME  TEMPS plus de trains pour moins de bus touristiques ..... Plus de trains et plus de péniches pour moins de camions ...... Reste le problème du trafic aérien qui se développe : taxer les petites distances pour favoriser le train  Développer au maximum les pistes cyclables même à la campagne