Le transport à la demande|L'auto partage|Le vélo|mettre des véhicules électriques à la disposition des personnes qui ont des véhicules de plus de  10 ans  , organiser au niveau local ( par exemple en mairie ) une réseau d'entraide entre conducteurs et demandeurs de déplacements , ete ou de troc des  " savoir faire  "  achat de vehicule  par les communes pour les mettre à dispostion de ses habitant , imaginer un planning avec une participation financière pour les temps d'utilisation . crée un styteme de vélibe mais pour des  voitures   . mettre a dispotion des trottinettes . developper les réseau de transport en commun dans les zones les plus isolées . plage horaire plus étendue ( + tôt et + tard ) pour les personens qui commencents de bonne heure ou qui finissent tard . 