Pour les zones hors Paris et communes limitrophes, idem à Lyon et à Marseille les solutions restent à inventer mais aucune de celles suggérées ici ne me semble crédible. Et la voiture électrique est une fausse bonne idée tant les questions et problèmes posés sont nombreux. Autonomie, temps de recharge beaucoup trop long et diffcile en copropriété, fabrication de batterie polluante, recyclage des batteries problématique et plolluant, production d'électricité déjà limite impliqant des moyens supplémentaires pas définis actuellement, sauf à mettre en route de nouvelles centrales nucléaire, ce qui serait une folie. Seuls de vraies avancées techniques permettront des progrès. Favoriser les recheches dans ces domaines. Internet n'est pas la solution à tous les problèmes.