Les transports en commun|Arrêtons de faire une fixation sur le transport automobile, qui n'est pas la première source de pollution ; quid du transport routier, aérien...? On en parle pas, ou si peu ; si j'ai besoin de mon véhicule pour mes déplacements nécessaires, je ne prends pas l'avion pour aller acheter ma baguette ! Quels  sont les motifs de ces déplacement aériens, que l'on nous dit en croissance exponentielle dans les années à venir ? Vacances ? Dans ce cas, il y a  matière à taxation supplémentaire !