Le vélo n'est pas oublié dans le garage je l'utilise dès que le temps et les marchandises à transporter le permette. Quand au covoiturage ou l'auto partage nous le pratiquons quand nous avons des objectifs de déplacements communs. Comme dans de nombreux domaines, les politiques n'ont pas assumé leur responsabilité de "Visionnaire". Quand on est en responsabilité d'un groupe, d'une entreprise d'une Société. et que l'on prétend la diriger, comme tout bon Capitaine, la première responsabilité est de "Prévoir". Si indépendamment il est difficile d'assumer cette tâche le conseil, lui est aisé à prendre. De nombreux le font mais combien sont-ils à l'appliquer ? Ceci dit, je n'ai jamais compris pourquoi les élus des grandes villes n'avaient jamais anticipé l'évolution de la circulation des voitures et en parallèle l'évolutions des transports en commun. De vastes parking (plusieurs milliers ! sur différents étages aux quatre coins de la ville, reliés au centre ville, et eu nœud de toutes les transports en commun, par des navettes rapides (aérotrains) gratuites ou à paiement forfaitaire, permettraient un désengorgement considérable des villes et de leur pollution.