Les transport publics n'est pas la solution miracle pour tous. Il n'y a pas de transport public me permettant de me rendre à mon travail à 42 kms. L'auto partage n'est pas possible pour les grandes distances, le covoiturage quotidien me fait renoncer à ma liberté (horaire libre au travail, départ et arrivé en fonction de la charge de travail, arrêt après le travail pour aller faire des courses…). Et le vélo pour 84 kms par jours avec 500 mètres de dénivellation…. La seul solution est donc la voiture individuelle moins poluante et plus écologique.