favoriser par une politique logement bien construite, le rapprochement des lieux de travail & des lieux de vie... le dépacement le plus écologique est celui qu'on ne fait pas. J'ajoute, ce qui est très politiquement incorrect, qu'une incitation plus forte aux mères de famille à s'occuper longtemps de leurs enfants en bas age aurait un effet bénéfique sur la pollution de l'air (moins de déplacements), sur l'éducation des enfants et la paix sociale.. en particulier dans les quartier difficiles ou les salaires des femmes sont aussi très faibles. 