Des transports en commun à la demande, basés sur le principe du foisonnement. Beaucoup de gens réalisent des trajets similaires ou avec des portions communes tous les jours, mais ne parviennent pas à pratiquer le covoiturage car trop contraignant. Les moyens technologiques actuels permettent d'analyser en direct une demande de trajet par rapports aux véhicules disponibles et aux autres trajets en cours. A l'instar de ce que réalise les compagnies de VTC comme Uber, il faudrait un grand nombre de véhicules de petits gabarits (4 à 20 passagers) qui fonctionnerait sur le principe d'une application optimisant les trajets. L'utilisateur indique son trajet dans l'application, et le système détermine le véhicule en circulation le plus adapté, qui ne fera qu'un petit détour pour réaliser le trajet en question, et fera quelques arrêts pour prendre ou déposer d'autres passagers sur le même principe. Cela donne un transport en commun, fonctionnant à la damande, optimisée pour pouvoir prendre en compte les trajets moins fréquents qui ne correspondent pas aux grandes lignes actuelles.