Les transports en commun|Ma fille a 14 ans. Elle ne peut pas suivre de cours de danse ni de chant - 2 activités qui sont tellement importantes pour elle - car rien n'est proposé dans notre petite commune ni dans les peties aux alentours. Il faut aller jusqu'à la préfecture du département, située à 20km de chez nous. Donc 2 problèmes: une offre culturelle et sportive diversifiée est toujours concentrée dans les villes, mais rien dans les campagnes. Et en plus pas de transport public (ou alors très peu donc horaires incompatibles entre le collège et les activités ou alors bien trop cher). Résultat: soit la jeune fille reste à la maison à se ronger les doigts, soit la mère saigne son budget en essence et dépense son temps et son énergie sur les routes en polluant la planète.