Si je veux aller voir mon mari à l'hôpital : je dois partir de chez moi à 12h pour joindre la gare à 13h( ayant un épaule cassée je ne peux conduire)le train part à 13h 05. 10 min de trajet puis le bus jusqu'à l'hôpital.Il me suffit àlors d'attendre 17h 15 pour prendre un nouveau bus pour être à la gare à 18h pour prendre le train et faire encore 1/2h de marche pour rejoindre ma maison.  Evidemment si je prends un train à un autre horaire je dois attnedre 50 min dans une gare intermédiaire mais je peux arriver plus tôt.