Les transports en commun|J'habite un zone mal desservie avec l'obligation de faire presque 50kms aller pour me rendre au travail, aller à l'hôpital le plus proche, pas de transport en commun pour les trajets travail domicile et autre. Je n'ai pas le choix et doit prendre la voiture, mais ça me peine de polluer avec. J'aimerais faire du télétravail une à deux fois par semaine pour limiter car je n'ai besoin que d'un ordinateur et d'un téléphone, mais cela ne nous est pas proposé par notre employeur. 