Pour réduire les mobilités, il faut re-dynamiser les centres-villes, bannir de nos territoires toutes ces  zones commerciales immondes qui obligent les gens à utiliser leurs voitures et à consommer à outrance! Et permettre aux plus âgés d'entre nous de ne pas se sentir isolés!  La re-dynamisation des centres-villes (commerces, cafés,  services publics, artisanat, PMEs) est la condition sine qua non pour créer du lien social et de l'emploi dans les territoires. Halte aux métropoles qui s'agrandissent au détriment des petites agglomérations de nos territoires qui se meurent!