Il faut aussi prendre en compte les ruraux, car ce sont ces personnes qui peinent le plus à ce déplacer "écologiquement". être à 30 km voir plus des centre commerciaux, des hôpitaux, des sites adminitratifs etc... engendre des déplacements véhiculé. Il faut une meilleurs répartition des transports en commun et inciter la création d'entreprise de transport pour les personnes handicapé / agé par exemple afin qu'elles puissent faire leur courses, se faire soigner sans forcément utiliser leur voiture.