Le transport inter-entreprises, comme cela se faisait autrefois plus largement.  Mettre en relation des personnes ne ppouvant plus conduire avec d'autres n'ayant pas de voiture, afin qu'elles s'échangent des services, comme par exemple pour des étudiants hébergés par des personnes âgées moyennant une présence. Pour la voiture, cela pourrait être une location à prix raisonnable, encadrée, contre des services tels que transport vers le docteur, voir les amis, etc.                                                                