Que les véhicules en déplacement le soient en permanence. A savoir : multiplication des véhicules de transport des personnes tous azimuts : taxis, ta&xis collectifs, taxis de ville, taxis de banlieue, de campagne, petites navettes, grandes navettes, véhicules en location, en prêt, scooters, vélos, autobus, autobus rapides, comme les taxis, trains courtes distances, longues distances ...etc. Le but étant que celà soit aussi efficace  et moins onéreux qu'un véhicule privé.  Idem pour le transport des biens : des services de livraison tous azimuts itou. Le but étant de pouvoir aller acheter une machine à laver en centre ville à vélo et qu'elle soit livrée à mon retour !  C'est une conception de société, il n'est donc pas question de livrer cette organisation aux sociétés privées.  Écologiquement, 20000 véhicules qui roulent toute la journée valent mieux que dix fois plus  pour les mêmes services . Mais peut on dire çà à une administration qui se veut championne de la fabrication automobile, et qui l'est, championne, de la taxation sur automobilistes ??? Que les véhicules en déplacement le soient en permanence. A savoir : multiplication des véhicules de transport des personnes tous azimuts : taxis, ta&xis collectifs, taxis de ville, taxis de banlieue, de campagne, petites navettes, grandes navettes, véhicules en location, en prêt, scooters, vélos, autobus, autobus rapides, comme les taxis, trains courtes distances, longues distances ...etc. Le but étant que celà soit aussi efficace  et moins onéreux qu'un véhicule privé.  Idem pour le transport des biens : des services de livraison tous azimuts itou. Le but étant de pouvoir aller acheter une machine à laver en centre ville à vélo et qu'elle soit livrée à mon retour !  C'est une conception de société, il n'est donc pas question de livrer cette organisation aux sociétés privées.  Écologiquement, 20000 véhicules qui roulent toute la journée valent mieux que dix fois plus  pour les mêmes services . Mais peut on dire çà à une amidnistration qui se veut championne de la fabrication automobile, et qui l'est, championne, de la taxation sur automobilistes ??? 