Les transports en commun|Le rapprochement des entreprises par rapport au lieu de vie de leurs salariés. Il est totalement incompréhensible que continuer l'hypercentralisation parisienne/ille de France. Les entreprises pourraient s'implanter en province, dans des conditions bien plus favorables pour leurs salariés. Aujourd'hui, on contraint les salariés à vivre dans des conditions inacceptables pour pouvoir atteindre leurs entreprises, de plus en plus difficilement, chaque matin... Ou est la logique d'aménagement du territoire ?