Les transports en commun|Le covoiturage|Je sais que ça ne pourrait pas convenir à tout le monde, mais, habitant en milieu rural défavorisé, je me dis qu'on pourrait mutualiser les déplacements. Il y a beaucoup de personnes agées dans nos villages et peu ou plus de camions ambulants qui distribuaient le pain, la boucherie, l'épicerie...Ces personnes sont obligées de se déplacer au supermarché ou de charger quelqu'un pour faire leurs courses à leur place.Ces personnes ne sont pas toujours "connectées", mais avec l'aide d'un agent à la mairie et un système genre blabla car, je pourrais proposer une place dans ma voiture quand je vais moi aussi au supermarché. Voire, je sais que je pars à telle heure dans la ville la plus proche, je peux accuiellir tant de personnes, je reviens à telle autre heure, je peux de nouveau co-voiturer avec tant de persionnes ou si mes horaires ne conviennent pas, une autre personne le peux à un autre moment, etc...Là où j'habite, il n'y a pas de train, que les bus scolaires, il y a bien les taxis mais c'est onéreux aussi et ce n'est pas plus écologique puisqu'ils ne mutualisent pas les déplacements. Ce système pourrait retisser du lien entre les générations .Le vélo devient compliqué en sachant que le bourg le plus proche est à 10mn en voiture et que la ville est à 25km.