Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Remplir les voitures et les bus, Incitation financière récompensant par un contrôle du remplissage aux péages des autoroutes Développer le réseau d’autostop sécurisé à l’échelle des régions et non pas à l’échelle des communes (Rezo Pouce), considérer le stop sécurisé comme du transport en commun solidaire. La culture du vélo prioritaire en ville,  en généralisant le « chaucidou » à toutes les villes et villages (accompagner d’une zone 30 ou 40). Connecter tous les transports entre eux (horaires et tarification) permettant de traverser la France en transports autre que le train, y compris lorsqu’on vient d’un autre pays d’Europe. Faire concevoir les réseaux de transport par les usagers. Les transports en communs, et le vélo sont pensés et conçus en Haute-Savoie par des gens qui ne les empruntent pas, ces personnes ne circulent qu’en voiture, et les élus qui ont en général plus de 50 ans ne pratiquent pas le vélo. 