Le covoiturage|Le transport à la demande|L'automobile est une Liberté d'aller et venir à préserver ABSOLUMENT.  La priorité doit être de défossiliser les engins de transport pour les rendre propre.   Seuls les gros transports camions  et autobus  (Soulignés) même propres  restent des dangers et des destructeurs de routes qui doivent être abandonnés  au seul profit du rail .  La circulation des voitures  doit être réglementé 1 individu ne doit pas pouvoir posséder plusieurs véhicule  1 seul .  L'avion Doit être réservé aux TRES longues distances, le Bateau et le Rail pour le lourd et longues et moyenne distance, la voiture le tram pour les moyennes distances , la MARCHE pour la ville et petites distance jusqu'a 5 kms .  Les 2 roues doivent être limités comme dangereux pour eux même et surtout pour les piétons.