ce doit être un mix. Je pratique déjà le covoiturage. Il faut le favoriser. D'ailleurs le communes qui ont créé des aires spécifiques ont pu constater leur succès. Pour des raisons de santé, tout le monde ne peut pas forcément faire du vélo. De plus les utilisateurs de vélo se mettent en danger à chaque moment. dangers routiers car les autres conducteurs  sont souvent irrespectueux et ne veulent pas partager la route. dangers pour leur santé car sont au plus près des émanations CO2, particules diesel...et les respirent de  tout le temps (avec leurs enfants assis à l'arrière). Il faut favoriser ce moyen de déplacement et mettre les cyclistes en sécurité avec de vraies pistes cyclables prioritaires y compris aux feux. Mettre les piétons aussi en sécurité avec des trottoirs qui ne soient pas rétrécis et une législation à faire respecter par les trottinettes ou autres. Les transports en commun dans les grandes villes  devraient aussi fonctionner en nocturne (pas seulement les tramways ou les métros, mais aussi les bus quittent à diminuer certaines tailles de bus).  La mise en place de transport à la demande pour les personnes âgées ou dépendantes doit être favorisée pour son augmentation et sa facilité d'accès. Les composants des voitures électriques sont contestables, polluants dans les pays d'origine et pas recyclables, ce qui est une aberration.