Le transport à la demande|Le transport à la demande moins cher que ma voiture ? Je ne peux pas changer ni mes horaires ni mon lieu de travail. Il faudrait encourager et développer la recherche pour trouver des solutions alternatives de transport. Pour le moment il n'y en a pas. Dans le médico-social les horaires sont atypiques (très tôt ou très tard, les WE et fériés y compris le 1 mai. Une partie de solution serait peut-être déjà d'arrêter d'exclure les personnes handicapées en les entassant dans des méga structures en dehors de toute vie sociale donc très loin des centres villes ou villages.