Les transports en commun|Le transport à la demande|Des petites navettes partout avec un toit en panneau solaire, qui passent souvent, qui ne polluent que les jourss de pluie ou la nuit, de plus ça crée des emplois. Ceci e,n ville.  A la campagne, pas beaucoup de solutions, sauf de remettre dans les villages les structures indispensables qui ont été sucrées, telles que poste, commerces de base, plus de passages de boulanger, boucher,épicier, etc dans leurs camionnettes , une antenne administrative etc...