Les transports en commun|Le développement des bus ou, quand cela est possible, l'adaptation des arrêts de TER à proximité des institutions sources de nombreux déplacements. Un exemple : je travaille au Centre Hospitalier de Douai situé à 22km de mon lieu de résidence et à 4km de la gare de Douai. La ligne du TER passe à moins de 500m derrière l'hôpital, il s'arrête à 2,5km d'un côté à la gare de Quentin ou montent/descendent 5 passagers/jour puis à la gare de Sin le Noble située à environ 3km de l'aurte côté avant son terminus à Douai. En descendant à Quentin il faut traverser un rond point à grande circulation placé sur une voie rapide et rien n'est prévu pour ls piétons non suicidaires. De la gare de Douai à l'hôpital c'est 25 minutes de bus au meilleur des cas. Hors temps d'attente, cela porte la durée de trajet à 1h. Si l'arrêt de Quentin était déplacé à l'endroit le plus proche de l'hôpital ce serait 20 minutes de trajet pour les cambrésiens (environ 400 personnes) mais aussi, 30 à 40 minutes pour les lillois qui, actuellemet, sont dans la même sitiation mais eux sont bien plus nombreux encore.