Toutes ces solutions sont satisfaisantes et à sélectionner au mieux selon les villes et régions.   Manque toutefois comme précité des véhicules protégés électro-solaires à 2 ou 2+1 places voire plus entre vélo et voiture mais largement plus efficients et disponible en auto-partage donc à bas prix. Beaucoup de pays en développent sauf la France.  Par ailleurs le solaire intégré aux véhicules a largement fait ses preuves sur des dizaines de véhicules électro-solaires de la taille des voitures courantes. Désormais des marques comme Lightyear One aux Pays-Bas vont commercialiser dès 2020 un premier véhicule électro-solaire, largement diffusé notamment en leasing grâce à un partenariat avec un des principaux opérateurs de leasing (LeasePlan), de 800 km d'autonomie (500 km la nuit). L'avantage du solaire intégré aux véhicules est de permettre de réduire la taille de la batterie (moins de 100 k contre 500 kg pour une Tesla de moindre autonomie), donc moins de pollution sur tout le cycle et meilleure efficacité énergétique, comme à terme moindre coût, et c'est efficace sur des véhicules assez profilés (Cd/Cx) de moins de 500 kg (comme Stella Vie, Stella Solar Lux, eVe Sunswift Violet, eVe Sunswift, ThyssenKrupp Suncruiser, Sunriser et Blue-Cruiser, SolarWord GT etc)  Site de Lightyear One :  https://lightyear.one/  Une seule association en France (Eco Solar Breizh) avec la start-Up Gazelle Tech et d'autre PME développent avec peu de moyens un véhicule électro-solaire, l'HX2, mais qui est sans doute encore limité malgré tous ses avantages notamment en auto-partage :  https://www.latribune.fr/entreprises-finance/industrie/automobile/hx-la-future-voiture-solaire-a-usage-urbain-d-eco-solar-breizh-798276.html    Ce type de véhicule léger, et le plus efficient qui puisse exister avec tous ses avantages (mieux même qu'un train électrique notamment par personne transportée), est pourtant sollicité dans le monde (plusieurs pays veulent développer le leur mais il n'est pas simple de mettre en place des chaînes de production coûteuses à amortir et de démarrer à zéro dans le secteur auto). Il semble qu'Hanergy Solar (Chine) se soit associé avec Bolloré Bluecar (France) pour en développer massivement :   https://www.electrive.com/2018/07/31/hanergy-and-bollore-working-on-solar-evs/  C'est à espérer car çà permet aussi la fourniture d'électricité à l'habitat ou autres activités avec en moyenne 6 m2 de solaire sur véhicule. L'immense marché des vitrages solaires (véhicules comme transports et construction) est également concerné mais en France Sunpartner Technologies, parti trop tôt, est en dépôt de bilan :   https://sunpartnertechnologies.fr/transports/expertise/      De même le solaire sur camion, bus etc permet des économies de carburant jusqu'à 25% pour un véhicule frigorifique et généralement d'environ 10% autrement. Selon des études pratiques c'est 2000 litre de gazoil par camion au Nord de l'Europe donc plus en France. Quelques firmes développent ces solutions comme eNow aux Etats-Unis mais pas encore en France, pourtant le marché mondial est très important :  https://enowenergy.com/  Il serait donc souhaitable que via des agences comme l'Ademe ou autres, il soit possible de faire des appels d'offres pour le développement de ce type de technologies et solutions et ne pas laisser des start-up se laisser dépasser par des entreprises étrangères mieux aidées sur plusieurs plans.  On peut aussi s'étonner que les particuliers qui disposent de 1800 milliards d'euros dans les assurances-vie ne soient pas plus orientés au travers de sicav spécifiques vers des entreprises non cotées ou autres et françaises pour les soutenir avant qu'elles ne soient reprises par des groupes étrangers. Une part de 10% à 20% de capital-risque dans une sicav à valorisation éventuellement hebdomadaire ou mensuelle, qui soit un peu plus défiscalisée, voire l'obligation qu'une assurance-vie en détiennent un certain %, pourrait être envisageable, même si certains banquiers disent que le capital-risque est un autre métier que le leur. Des partenariats sont sans doute possible puisqu'il existe des sicav dîtes "multi-stratégies" intégrant plusieurs banquiers et métiers différents.   L'Etat auparavant planifiait certains secteurs. Cà manque sans doute en effet désormais. Et comme le soulignait Giscard d'Estaing, les français ont besoin de projets porteurs convaincants pour se mobiliser. 