Le covoiturage est difficile à la campagne, car chacun regroupe en un voyage tout ce qu'il a à faire, ce qui ne correspond pas à ce que le (les) voisin(s) auront, eux, à faire. Des voitures sont indispensables en zone de montagne, à la campagne, donc il faudrait des  voitures utilisant des modes de propulsion innovants et non polluants (contrairement à l'électricité). Pour les transports en commun, la ligne SNCF Carpentras-Avignon qui a été rétablie est une excellente initiative: il il faudrait que d'autres lignes soient rétablies! Il n'existe aucun transport en commun entre le sud et le nord de la Drôme, par exemple (sauf, peut-être, en changeant 10 fois d'autocar, ce qui serait complètement dissuasif)