Aucune à part mon véhicule personnel,  car mes déplacements ne sont pas réguliers dans le temps donc le transport en commun, le covoiturage , l'auto partage, ne peuvent convenir,. Le transport à la demande serait il me semble très difficile à mettre en place dans les communes rurales pour satisfaire tous les habitants qui comme moi ont des besoins pour se déplacer en différents endroits, pas toujours en même temps (RDV Médicaux à heure précises etc...)Ce type de transport pourra me convenir le jour, le plus lointain possible, où je n’aurai plus les moyens de me déplacer physiquement, mais je pense qu'à ce stade je serrai placé en EHPAD.  Le vélo, uniquement pour me déplacer sur de courtes distances , mais pas pour transporter de lourdes et volumineuses charges.