Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Le TER est trop cher. Le bus est trop long et à des horaires qui ne sont pas les miens (je me déplace en métropole seulement 3x par semaine). Le co-voiturage est rare dans ma contrée. Il faudrait déja, dans un premier temps, faire des "gares routiere" pour clarifier le transport en bus, mais également des abris de co-voiturage (un peu comme à cuba), ou les gens font comme du stop, mais à un endroit bien défini, et moyennant une participation. Pour cela, il faudrait un BlaBlaCar non lucratif (état ou association)