Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Les pieds en rapprochant l'activité économique de chez moi et pas l'inverse ! Toujours plus de vélos ou trottinettes. Réduire la place de l’automobile c’est aussi moins d’extraction de matière première et moins d’espace bétonné, plus d’espace pour les arbres ! Je souhaites aussi que les grands projets d’aménagement tel que le Grand Paris Express soient revus intégralement afin de relier les hubs existant aux zones résidentielles isolées. Mission complètement oubliée par les projets en cours tel que CDG Express, ligne 17 et 18 qui sont pour moi un gachi monumental d’argent publique et une nouvelle source massive de pollution en Ile-de-France avec des millions de tonnes de gravats à enfouir sur des sites agricoles inestimables !