Ce point du questionnaire oppose un moyen de transport individuel (la voiture) à des moyens de transport collectif (sauf pour le vélo), donc pas comparables. Pour le premier mode, vous avez la liberté de bouger quand bon vous semble ; selon la distance vous pouvez décider seul de prendre la voiture, le vélo ou … vos pieds. Pour le second mode, il faut un intermédiaire (humain ou cybernétique) pour concrétiser votre déplacement ; vous n’avez pas la main sur l’organisation, les horaires, la durée du déplacement et le coût. Selon le lieu d’habitation, selon les moyens financiers (pouvoir d’achat) et selon qu’on est actif (étudiants, travailleurs, …)  ou non (retraités, demandeurs d’emploi, …), la problématique n’est pas la même, pour les usagers comme pour les acteurs des transports. 