Les transports en commun|Les transports en commun à il faudrait d’abord qu’ils existent. Pour que je puisse les utiliser. Pour me convaincre, à utiliser les transports en commun, il faudrait créer une gare ferroviaire dans chaque chef lieu de canton, et un arrêt de bus dans chaque commune de France. Pour m’aider, à utiliser les transports en commun, il faudrait des abonnements mensuel (domicile travail et tous déplacements) avantageux sur le plan financier. Mais pas que. Le cadencement devrait être :    - Aux heures de pointes. Sur les TER, un départ toutes les 5 minutes. Sur les cars, dans les campagnes, les zones rurales, un départ toutes les 10 minutes.   - Aux heures de creuses. Sur les TER, un départ toutes les 15 minutes. Sur les cars, dans les campagnes, les zones rurales, un départ toutes les 30 minutes. Le transport à la demande à Non, car c’est un coût trop élevé. L’état doit se chargés de me proposez des pistes cyclables sur toutes les routes nationales actuelles et déclassées depuis 1 981 ! Le covoiturage à Non. Et il y a un problème d’assurance et de responsabilité en cas d’accident L’auto partage à Non. Çà ne fonctionnera jamais en campagne.