Le vélo|Les transports en commun|L'auto partage|Concernant les transports en commun il faut revivifier les petites lignes en modifiant la fréquence des trains et en adaptant les horaires aux besoins des usagers. Il serait aussi judicieux de mettre en place, hors des métropoles, des abonnements multimodale type Pass navigo. J'habite en Occitanie, un abonnement me permettait d'utiliser tous les modes de transport en commun existants avec une seul pass. Cela nécessite que tous les acteurs public de ma région et probablement sous l'égide de celle-ci créés une structure pour mettre en œuvre une telle mesure. Par exemple, dans ma petite ville il y a des bus ou une voiture en auto partage pour lesquels je dois prendre un abonnement. Il existe aussi des transports à la demande. Ensuite il y a les TER où il existe aussi des abonnements, idem quand je suis à Montpellier ou Toulouse si je veux utiliser les vélos en libre service... Un habitant d'Ile de France à un seul outil pour tous ces déplacement, pourquoi  cela ne pourrait pas être le cas pour un habitant d'une autre région ?