Développer dans tous les territoires, en priorité dans les zones rurales : -	Des transports en commun variés, nombreux, adaptés aux contextes et à coûts acceptable par leurs usagers entre communes et entre communes et métropoles (bus, minibus, véhicules partagés) -	Les partages de moyens de transport : parking de covoiturage, plateforme gratuite de recensement des besoins, des demandes et des offres de services de transport, des propositions innovantes, de mise à disposition de véhicules, et de mise en valeur des aides bénévoles. -	L’information sur tous les moyens de transport disponibles. o	rapprocher graduellement le montant d’aide publique au transport apporté au citoyen des villes et à celui des territoires. o	développer sérieusement le transport en commun par câble : efficace en cadence et volume, économe en surface prise au sol et en énergie, il ne produit aucune particule fine contrairement à tous les autres véhicules (pneus, freins, embrayage). Il se développe rapidement à l’étranger et très lentement en France.