Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|En France 2 foyers sur 3 sont composés de 1 ou 2 personnes. Les véhicules  à conduite intérieure de 1 ou 2 places devraient être prépondérants dans le parc automobile. Que les incitations de l'état pour le passage à la propulsion électrique privilégient ce type de véhicule, aurait une influence positive sur la circulation urbaine, les économies d'énergie, le POUVOIR D'ACHAT, l'écologie( moins de batteries, moins de métaux rares ). La prime pour les véhicules électriques de 1 ou 2 places devrait être égale à celle qui est pâyée pour les voitures classiques, et pour les salariés modestes qui de déplacent pour se rendre à leur travail, prèt à taux zéro pour le supplément du prix.