Développer le télétravail. La révolte des gilets jaunes a eu pour origine principale l'accroissement des taxes sur le carburant, avec comme conséquence de réduire le pouvoir d'achat des travailleurs, en général aux revenus modestes, dont le domicile est éloigné du lieu de travail.  En France on peut faire encore beaucoup plus pour développer le télétravail puisqu'il y a de plus en plus d'emplois avec des journées entières qui consistent à travailler dans un bureau sur un ordinateur, avec quelques réunions de temps en temps. Donc ces travailleurs prennent leurs voitures ou pour quelques-uns seulement les transports en commun pour aller se connecter à leurs ordinateurs après avoir subi 1 heure de transport. C'est un fait  pour exercer leur profession les travailleurs passent en moyenne de plus en plus de temps dans les transports. En allant plus loin dans le développement du télétravail on pourrait supprimer un nombre important de ces mobilités inutiles qui ont pour conséquences: fatigue, accroissement du risque lié aux déplacements (routier notamment), pollution de l'air, perte de temps et de pouvoir d'achat, stress, détérioration de la qualité de vie, développement de banlieues et campagnes-dortoirs, disparition des services publics et petits commerces dans les campagnes du fait justement que les villages se vident dans la journée.