Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Il faudra Expérimenter un car / conçu pour la mixité bus / vélo et avec des espaces de travail et du 4G sur toute la ligne. Autre idée promouvoir l'usage des voitures électriques par les taxis, VTC et autres UBER avec possiblité de plateformes et de réservation et changements de véhicules pour les chauffeurs. On ne ne devrait plus voir de thérmiques dans les voitures avec chauffeurs. Je pense qu'il faut taxer les billets d'avion et le Fret camions + transport maritime au niveau européen voire mondial et affecter le produit de la taxe à la biodiversité, à la recherche, aux ENR...