Le transport à la demande|L'interdiction programmée du véhicule thermique (VT) et l'oprobe jetée sur le diesel est un non sens  compte tenu des progrés faits par les constructeurs automobiles . Cette politique qui n'est pas adossée à un developpement massif des infrastructures de recharges H, électricité ou éthanol, GPL, couplée à des primes conséquentes  pour les plus vieux véhicules ne servira à rien. Il faut préserver un mix carburant progressivment orienté vers les nouveaux carburants . La fiscalité doit être revu sur les carburants TVA , TIPC en baisse.Stoper l'oprobe sur les diesel, surtout ceux de nouvelle génération qui consomment moitié moins de carburant que les mêmes modèles en essence! 