La voiture personnelle  semble incontournable lorsqu'on habite en pleine campagne (en cas d'urgence médicale ou autre). Les déplacements par transports en commun ont depuis longtemps été abandonnés  du fait des politiques nationales prismées sur les grandes villes et oubliant tous les autres territoires périurbains ou en campagne. Le covoiturage est une bonne alternative mais en campagne l'offre n'est pas celle d'une grande ville et cela suppose de s'adapter aux rares propositions existantes qui collent rarement aux besoins sauf à doubler ou tripler tous les temps de déplacement, ce qui n'est pas possible au quotidien. Curieusement le vélo, plébiscité officiellement par toutes les instances de notre pays et par les utilisateurs ... ne bénéficient que rarissimement de voies cyclables, totalement oubliées des schémas tant urbains qu'en campagne. C'est incompréhensible. Et prendre le risque de se hasarder par tous les temps sur des routes dédiées aux voitures ... c'est très sincèrement  suicidaire.  