Voitures automatiques ! Je n’utilisais pas les autolib trop sales et pas connectées. Les parkings automatiques et à des tarifs abonnés pour tout le réseau … éviteraient de perdre du temps et de polluer inutilement en cherchant désespérément une place pour se garer. L’utilisation systématique de parkings éviterait la ronde des automobilistes cherchant une place pour des temps des fois supérieures au temps de parcours !!! Le calcul du tarif ne devrait pas être à l’heure débutée ou entamée mais au temps réel. Un temps gratuit est toujours apprécié exemple d’Ales et de Compiègne