Bonjour.  Avant tout, j'espère que ce d'ébat n'est pas une 'pipe' et que nos propositions seront utiles!  * 4000€ pour changer un véhicule et en acheter un autre à plus de 15000 avec un salaire de 750€ par mois! Monsieur le banquier a décidé de ne pas m'aider, ou alors à un taux exorbitant qui ne serait plus une aide mais le contraire dans la situation précaire qui est la mienne, mais aussi, celle de nombreux de nos concitoyens.  A ce jour (25/01/2019), le prix des carburants est reparti à la hausse. Les prix 'juste' n'auront pas duré longtemps... Vous avez gelé les taxes, et merci beaucoup, car comme moi, beaucoup de citoyens sont obligés de prendre leur véhicule pour se rendre à leur travail, faire plus de milles kilomètres par mois tout en étant à temps partiel.  # Ma proposition:  Pour les salariés non indemnisé en frais kilométriques par leur entreprise, je souhaiterai une aide financière pour palier à cette importante dépense.  * Pour un moteur essence, il existe le bio carburant. Lors de sa présentation, le moteur diesel, de mr rudolph diesel (pour la petite histoire), avait comme carburant de l'huile végétale.  # Ma proposition Tout comme l'essence, proposer un bio carburant pour le diesel à base d'huile végétale. Des sites existent relatant le sujet. Développer des moteurs à énergie et propulsion nouvelles ne nécessitant pas l'appel aux technologies existantes et carrément plus propres que tout autre moteur thermique ou même électrique. (Avis aux chercheurs.... aimantation(?))) Mettre fin aux les lobbies pétroliers, à moins que vous n'en soyez actionnaire....