Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|Déployer un vaste système de covoiturage spontané pour les trajets du quotidien, à échelle nationale. Les systèmes de covoiturage actuels nécessitent de signaler le trajet sur internet, de réserver sa place, de se rendre à une heure précise à un point de rdv. Ce qui est inadapté aux aléas du quotidien. Il serait donc intéressant de relancer le "stop de proximité" avec une incitation financière à la clé pour les conducteurs. Le passager ne payerait rien, mais indiquerait l'immatriculation du véhicule qui l'a transporté et le trajet effectué. Le propriétaire du véhicule pourrait alors bénéficier d'un crédit d'impôt (0,10€ / km par exemple) en fin d'année. 