Pour les gens qui habitent à la campagne il faut conserver la voiture. L'auto partage se fera naturellement si les taxes sur les voitures restent faibles. En ville c'est différent. Dans tous les cas il faut developper les transports en communs avec des outils simples. Aujourd'hui même avec bac+5 c'est difficile de lire les horaires de bus. (lundi au vendredi sauf jeudi, samedi et jours de fêtes sauf 2mars et 8 avril) dimanche hors période scolaire) etc... il faudrait que le but soit à heure fixe tous les jours et les gens finiraient par le savoir et prendraient le bus.