La politique d'aujourd'hui est trop basée sur les transports en commun. Il faut développer les transports individuels propres, financer les recherches pour les rendre encore plus propres. Il faut adapter son moyen de transport au besoin: Vélo pour des courtes distances, véhicule individuel motorisé mais propre (2 roues…) pour des distances un plus longues. Les véhicules non individuels (voitures…) doivent avoir des motorisations propres et doivent être utilisés pour transporter plusieurs personnes ou des marchandises. Il faut respecter la liberté de se déplacer en ville et en campagne à toute heure. Les transports en commun ne peuvent pas être développés partout (ville, campagne) et à toutes heures, ou cela irait à l'encontre de l'écologie.