Que l'on soit enfin vraiment informé sur la pollution de nos voitures. Pour info voilà ce que j'ai entendu au cours du dermier mois: par  radio " les nouveaux diesels polluent plus que les anciens (pb de particules).Il y aurait un dossier explosif sur la pollution des nouveaux diésels. mon garagiste m'a dit " Hé oui, vous êtes comme tous mes clients: PAUMES. vous avez une 308 diésel année 2010, GARDEZ L, la voiture électrique est chère et nous dépendons trop de certains pays pour les compoqsantes, quid de la pollution de ces matériaux, et les nouveaux diésels polluent plus que les anciens...Pourquoi la France ne mette-t-elle pas le paquet sur la voiture à hydrogène? 