Réponse difficile, ce n'est pas que je ne souhaite pas les utiliser, c'est que je suis dans l'impossibilité de le faire. J'ai une fille handicapée mentale, ce qui nécessite beaucoup de déplacements (administratifs et médicaux). Prendre les transports alternatifs me ferait perdre beaucoup de temps. Quant à elle, elle n'est pas autonome, ne sait pas prendre les transports et a du mal à se repérer dans l'espace. Par contre, si je vais au village où se trouve ma maison, étant donné qu'il n'y a que 250 habitants, si un transport alternatif existait (par exemple charette à cheval, roulotte - nous avons plus de chevaux que d'habitants à Bannegon), je le prendrai pour me rendre sur les lieux proches de mon domicile pour mes déplacements (courses et même pour aller à la messe...)