Le vélo|Le transport à la demande|Les transports en commun|la voiture électrique ou à air comprimé. Je pense qu'il faudrait redéployer le chemin de fer comme au XIXe siècle. Il y avait alors un réseau secondaire qui irriguait considérablement tout le territoire, y compris en zones rurales, et dont on peut reprendre les itinéraires. Avec les  progrès techniques qui ont été effectués depuis, on pourrait faire un réseau formidable, avec des trains courts et fréquents (avec récupération d'énergie comme dans le métro, ou captage de l'énergie solaire par le ballast...). A propos de trains, il faudrait revenir drastiquement au chemin de fer ou au fero-routage pour le transport des marchandises et réduire les transports routiers au strict minimum (de la gare la plus proche aux destinataires finaux), plus de poids lours sur les moyens et grands trajet, donc plus besoin de dépasser le 80 km/h pour les doubler!s