Tous ces solutions sont complémentaires les unes des autres pour rentabiliser nos déplacements. Mais la solutions c’est de limiter nos déplacements. En produisant localement, en consommant localement et non à des milliers de kilomètre. Les systèmes de communication moderne permettent à des équipes la réalisation de travail de bureau sans se côtoyer en continue et peuvent permettre de limiter nos déplacements. Pourquoi faire nos courses pour notre quotidien à 10/ 20 Km et non dans sa commune . La limitation de nos déplacements impose de revoir notre organisation dans plusieurs domaines ( travail, commerce, production,…..) elle ne peut pas se faire au niveau individuelle.	 