Je pense que les pouvoirs publics font fausse route en voulant éliminer la voiture. Cela se termine avec des transports en commun qui roulent à vide. Il vaudarit mieux selon moi continuer d'améliorer ses performances, passer à l'électrique (avec l'infrastructure nécessaire) et s'attaquer réellement à résoudre les problèmes de circulation plutôt que d'y contribuer en réduisant le gabarit des axes de déplacement. L'essor de la conduite autonome et des modes automatiques du style train de voitures devait également faire progresser l'efficacité.