Mon droit est de ne pas avoir à choisir ! L'automobile est un moyen vital de travail et de vie au quotidien pour les français des campagnes, elle n'est pas un luxe de riches, il faudrait finir par le comprendre ! Commençons déjà par limiter les déplacements ministériels en voiture, ou en avion. Que les politiques donnent l'exemple! Comment se fait-il qu'aucune étude d'impact n'ait été réalisé sur les conséquences de l'explosion du trafic aérien? ! Faisons comme dans les pays nordiques: Que les élus prennent les transports en commun et donnent l'exemple!