Chaque jour des milliers de salariés d’entreprises publiques ou privées, se rendent à leur travail avec leur véhicule. Une grande partie de ces salariés font chaque jour un travail qu’ils pourraient très bien faire à leur domicile. L’idée n’est pas de couper le salarié de son entreprise mais de lui permettre de travailler chez lui 2 à 3 jours par semaine en « Intranet ». Les autres jours, il se rendra à son entreprise comme d’habitude car un contact physique avec l’entreprise est indispensable pour maintenir une cohésion entre les collaborateurs et assurer le bon fonctionnement de l’entreprise (réunions internes, relations avec les clients…).