Les transports en commun|Dire que les transports en commun ne sont pas adaptés aux besoins est un doux euphémisme ... mais que dire de la concentration des lieux d'activité sans aucune considération sur les difficultés de transports que cela génère ... Une fois encore le problème est pris à l'envers, une petite entreprise à proximité d'une ville moyenne posera moins de problèmes de déplacement que si elle est regroupée avec des dizaines d'autres dans un grand complexe urbain. L'union ne fait pas toujours la force, les économies d'échelle sur le plan organisationnel se paient le prix fort sur le plan humain !