Les transports en commun|Le télétravail, les zones de co-working dans les petites villes. L'implantation des solutions digitales en zone rurale, et d'un service public simplifié mais efficace en phase avec les avancées technologiques (SMART VILLAGE). Réduire le prix des véhicules électrques pour les zones rurales et petites villes. Réduire le nombre et la taille des véhicules dans les villes de plus de 300 000 habitants (tout le monde roule en smart électrique ou en twizzy), interdire les voitures dans certaines grandes villes (Paris, Lyon), imposer le passage de tous les camions à l'électrique/ hybride d'ici à 2025.  