Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Toutes sont à considérer en complémentarité. Concernant le vélo, la France est très en retard pour son réseau de pistes cyclables, en ville comme en milieu rural. Un effort significatif devrait être fait pour y remédier. Concernant le covoiturage pour les trajets domicile travail, il y a un effort significatif de création d’aires de covoiturage, mais il manque un service public efficace de mise en relation des covoitureurs. Et un peu partout des parkings et voies réservées aux covoitureurs. Suggestion : pour motiver les automobilistes à proposer une place dans leur véhicule, créditer leur compte personnel de points chaque fois qu’ils prennent un passager. Et pouvoir convertir les points gagnés en billets de train. En ville, et tout particulièrement à Paris, la place de la voiture doit être reconsidérée pour rendre une qualité de vie (bruit, pollution…) aux habitants comme aux visiteurs. En ville, il devrait être interdit de circuler seul en voiture (exception faite des médecins, personnes handicapées, etc.  Mais il faut aussi se poser la question de la raison de ces déplacements. Il est trop facile de reporter la responsabilité sur les seuls déplacements individuels si on n’interroge pas le modèle global. Pourquoi nous déplaçons nous ? Pour aller consommer sur une zone commerciale, pour aller en vacances et échapper à notre environnement quotidien stressant ? Pourquoi tant de camions sur les routes et de navires porte-containers sur les mers ? Pour soutenir un modèle de consommation boulimique et un modèle de commerce mondialisé qui fait parcourir des milliers de kilomètres au moindre produit consommé ?  Eloignement des salariés de leur travail : la fiscalité ne devrait pas être un frein à la mobilité, et donc les frais de mutation lors de la vente de la résidence principale devraient être réduits (exonération jusqu’à un plafond raisonnable).