Véhicule électrique ou hybride mais les prix sont beaucoup trop élevés....Il faut une production en série pour réduire les coûts. Pour cela une règlementation de la distribution de dividendes au profit des investissements pourrait être une solution. Limiter également les salaires des dirigeants (as-t-on réellement besoin de retraites "chapeau" de montants si en démesure par rapport à un SMIC ? Il faudrait se poser la question d'où vient précisément le poids de la masse salariale : dirigeants ou employés ? Une part de ses gros salaires pourraient être employés pour la recherche et la redistribution au lieu de faire supporter la redistribution par les classes moyennes.