la marche. Beaucoup de zones demeurent inaccessibles, non accueillantes, ou dangereuses pour les piétons. Cette situation est générée par le choix du tout voiture dans de nombreux centre-villes ainsi que le laxisme/la tolérance des pouvoirs publics (maires,..) envers le garement abusif des voitures sur les trottoirs en particulier, envers les comportements incivils des conducteurs de vélos/voitures/trottinettes. Tout ceci concoure à générer de véritables zones de non-droit pour les piétons ou les personnes à mobilité réduite.