Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Dans votre vision il y a toujours UNE solution, mais c'est pas la vie ça ! Il y a toujours plusieurs choix possibles selon la situation. C'est une multiplicité de réponse qui changeront les choses. LA voiture électrique n'est pas LA solution ! Il en faudra, mais il en faudra aussi qui fonctionneront avec d'autres énergies comme l'hydrogène ou autre. Adapter la solution de mobilité a la situation qui se propose. 