Les transports en commun|Le vélo|La campagne est très mal desservie en transports en commun et de pistes cyclables sécurisées.  Ce n'est évidement pas en campagne que se produisent les pics de pollution.Près des villes, l'installation de parking avec dessertes vers les centre villes seraient une bonne chose.  Des parkings près des accès aux autoroutes ou grands axes permettraient plus facilement des regroupements pour covoiturages. Enfin, de réelles alternatives au transport routier de marchandises