faire du vélo en ville est très dangereux. les aménagements faits dans ma ville sont encore plus dangereux (circulation à contre sens,, partage d'une voie avec le bus). les transports collaboratifs sont très bien pour des longues distances mais pour tous les jours trop contraignants sur les horaires.  Par contre favoriser les voitures électriques  ça c'est très bien.  Il faut par contre faciliter l'installation de bornes de recherches dans les résidences d'immeubles et offrir une offre de recharge rapide à moindre coût.