Un salarié qui a 2Hde trajet A/R par jour, un seul moyen de transport : la voiture. Peut-être serait-il heureux de pouvoir travailler près de chez lui. Pourquoi ne pas créer une bourse aux jobs ? J'imagine que parmi toutes les personnes qui se déplacent (pollution, coût trajet, risque accident) certains postes sont intervertibles. Pourquoi ne pas créer une bourse aux jobs pour ces personnes et leur permettre de se rapprocher de leurlieu de vie . Les chefs d'entreprises au final décident et valident les transferts