Ce qui serait possible vers et autour de Strasbourg :  -	Du ferroutage des marchandises,  -	Du transport fluvial électrique de petits colis,  -	Des pistes cyclables sécurisées sur les radiales de Strasbourg, jusqu’à 20km du centre,  -	Des TER traversants (qui deviendraient des RER en quelque sorte),  -	La réhabilitation de gares abandonnées, l’organisation de parkings et de voies sécurisées d’accès pour le rabattage (vélo,  trottinettes, piétons),  -	L’extension du tram dans tout le périmètre du SCOTERS,  -	Des parkings relais à 20km du centre,  -	Il est urgent et indispensable par ailleurs d’activer (enfin) une écotaxe : l’Alsace se trouve au centre d’un réseau routier international (Belgique, Allemagne, Suisse, Italie, Autriche) sur lequel les poids lourds paient leur contribution. Or les routes alsaciennes leur restent gratuites (mis à part le péage annoncé sur les 24km du GCO). Il se profile donc la garantie d’une pollution aggravée dans notre vallée, avec ses conséquences sanitaires connues, et alors que seuls les Alsaciens financeront l’entretien des axes routiers empruntés par tous. Merci «l’intérêt général» suite à la déclaration d’utilité publique.  Un mot encore : Nicolas Sarkozy avait porté un message extrêmement encourageant en conclusion du Grenelle de l’Environnement. Il a malheureusement été englouti ensuite sous les rappels à l’ordre des groupes de pression issus du capitalisme libéral. Emmanuel Macron, aux affaires aujourd’hui, est un pur produit du capitalisme financier. Il nous menti au cours de sa campagne électorale, laissant entendre qu’il serait sensible à la cause environnementale.  En d’autres termes il conclut l’offrande d’une génération de Français au moins aux multinationales et aux « élites » qui les dirigent ou les soutiennent. Je ne me fais aucune illusion sur le sort qui sera réservé à ma contribution.  