Changer notre chaudière et notre mode de chauffage nécessite d'entreprendre une transformation importante de notre maison qui est ancienne. L'idéal serait de pouvoir trouver un autre logement temporaire pour réaliser ces travaux d’envergure. Concernant les très petites distances, je trouve que la liaison entre mon domicile et la station de métro la plus proche pourrait être aménagée pour en rentre la pratique plus agréable et plus sécurisée (il faut longer un axe de grande circulation). Quand je choisis de prendre la voiture, c'est soit parce que le temps de trajet en transport en commun est vraiment long, soit parce que le temps est mauvais, soit en raison de ma fatigue ou de mon état de santé, soit en raison du volume à transporter.