Que l'on sente une impulsion politique forte et une vrai prise en main du sujet de l'écologie. Il faut que les politiques impulsent des objectifs clairs à tous les niveaux administratif. Que le sujet soit conduit par l'état avec des objectifs forts. Favoriser la relocalisation des habitants dans les campagnes afin de ne plus mobiliser l'investissement issue d'argent public (mairie) mais tout simplement par un investissement privé par les personnes qui viennent s'installer. Décentraliser le trafic (améliorer les services des petites lignes de train, et l'accès au haut débit) et multiplier les services à la mobilité pour encourager le retour aux campagnes.