La responsabilité des évolutions de comportement n'est pas du ressort de l'Etat, les citoyens sont responsables, tous les français sont responsables. L'Etat n'est pas responsable mais il a un rôle : de donner les clés de lecture aux citoyens, de donner un terreau favorable aux éco gestes, de légiférer et sanctionner les pratiques non respectueuses. Encourager les citoyens à améliorer la performance énergétique de l'habitat (existant et neuf), à remplacer leurs véhicules par des véhicules performants, plus propres, à encourager les actions et projets respectueux de l'environnement de celles qui polluent notre planète. J'attends de l'Etat qu'il mette en œuvre des crédits d'impôt, subvention ou toute mesure de ce type encourageant les consommateurs à remplacer leurs véhicules, à isoler leurs habitats, à remplacer les menuiseries, … Les constructeurs s'engouffreraient dans cette voie dans un objectif certes mercantile mais la planète n'en aura cure. L'Etat devra s'assurer que les niveaux d'exigence seront respectés.