Il faudrait que des aides soient rétablies, notamment pour les petits revenus, pour pouvoir davantage faire des investissements dans ce sens. A défaut de renoncer totalement à prendre son véhicule (ce qui est difficile à la campagne...), on pourrait déjà tenter de garder les commerces locaux et les services de proximité (pharmacie, médecins, associations, etc.). Faudrait-il encore que les gens les fréquentent quitte à payer un tout petit peu plus cher ! Rétablir des lignes de trains dites non rentables et des navettes de bus de façon ponctuelle (marchés, manifestations diverses, etc.)/