Je trouve ces questions d'un niveau lamentable. A vous lire la solution passe par des petits gestes personnels du quotidien comme éteindre le robinet quand on se brosse les dents !  Vous osez poser ce genre de question face à un problème qui risque de faire disparaître une partie de l'humanité ? Vous posez ces questions alors que le transport maritime brûle du fioul lourd ? Quand il y a tous les jours des publicités pour partir en weekend en avion ? Que les véhicules automobiles sont toujours plus lourds alors que l'équation de l'énergie demeure e=mc2 ? Vous posez ces questions alors que des traités de libre-échange sont signés pour faciliter le transport de marchandises d'un bout du monde à l'autre ? Alors que le libéralisme permet un dumping environnemental sans précédents ? Que le gouvernement envisage l'ouverture d'une mine d'or en Guyane ? etc.