Aide à l achat de véhicules electriques.(voitures , vélos scooter) Augmentation du pouvoir d achat afin de pouvoir financer l achat d un véhicule propre (comment voulez vous qu' une grande partie de la population qui travaille mais n arrive pas a finir les fines de mois puisse acheter un véhicule neuf ou récent pour lutter contre la pollution?) Les aides actuelles ne concernent qu' une infime partie de la population. Favoriser la construction de véhicules électriques bon marché moins sophistiqués mais moins polluantes. Gratuite des transports en commun.