En général une incitation financière et une efficacité. Le système du malus/bonus est bien, mais attention à ne pas pénaliser trop vite les gens honnêtes. Opter pour le malus dans le cas de produits de luxe, du type voitures, bijoux, produits marins, animaux en voie de disparition, déplacements de type secondaires tels que voyages en avion (je suis un voyageur, et j'ai conscience que c'est un luxe, que je doit assimiler, et transformer en utile, en apportant quelque chose à la société par le partage de connaissances pour rééquilibrer cette défaillance). Surtout, PENALISER les gens qui ne respectent pas l'écologie, de toutes les manières qu'il soit, lorsqu'ils jettent inutilement des objets, lorsqu'ils jettent sur la voie publique, dans la nature, lorsqu'ils coupent des arbres inutilement, lorsqu'ils change de véhicule précocement, lorsqu'ils vandalisent types incendies et autres (pénalisation de l'écologie destructrice volontaire). Mais au contraire, REMUNERER ceux qui plantes des arbres, qui font des geste de recyclage, de nettoyage citoyen, tout ce qui est récupérer en malus, peut être redonner en bonus pour aider, sensibiliser, motiver, récompenser, inciter..... Je sais que c'est difficile, cela doit être réfléchi, et réajusté sans cesse en fonction de l'évolution technologique