Des aides de l'Etat, financées par des taxes éco-responsables qui ont été bien exliquées aux citoyens, grâce à plus de transparence et de pédagogie.  Des mesures de taxation du carbone ne sont pas de mauvaises choses, à condition qu'elles s'accompagnent de pédagogie et de transparence, ce qui n'a pas été le cas (selon moi) lors de l'annonce en novembre 2018. En effet, une taxe pour l'environnement ne sera acceptée que si elle ne finance que réellement l'environnement : cf. la règle de Tinbergen pour qu'un outil économique de politique publique soit efficace, un objectif = un instrument. Or ici l'instrument proposé en novembre 2018 avait plusieurs objectifs dont financer la transition écologique mais sans que l'on sache réellement de combien... Ne pouvait pas marcher de base !