Je ne possède pas de voiture car c’est inutile en ville oú tout peut se faire a pied, à vélo ou en transports.  Néanmoins la société dans laquelle nous vivons fait de la voiture un marqueur de statut (cf. pubs), donnant impression qu’on ne peut pas vivre sans. Il faudrait inverser le message (du genre « pour vivre heureux, allons à pied ») et interdire la publicité pour les voitures à la TV, comme on interdit la publicité pour l’alcool ou le tabac; ou alors l’accompagner de messages indiquant le coût réel pour l’acheteur (carburant)  et la société (émission de particules, rejets de gaz à effet de serre). Il faudrait aussi « ré-enchanter » les transports en commun, montrer que c’est une solution intelligente et non pas une solution de « pauvre ». Et en province il faudrait aménager les routes pour que les moyenne soit distances (10-15km) puissent se faire autrement qu’en voiture: des liaisons bus/navettes vers les zones d’activites et des pistes cyclables protégées sur les départementales et nationales pour relier les villes/villages