Ce qui motiverait, ce serait de sentir un REEL engagement de tous ( pouvoirs publics, Gaffas, Grandes entreprises...) dans la même direction! Que cela ne repose pas que sur le citoyen même si cela me semble normal bien sûr que le citoyen y participe. Moins de gaspillage au niveau du fonctionnement de l'état, du gouvernement.  Habitant en ville, je ne prends pas ma voiture pour de petites distances ayant d'autres moyens de transports à disposition ou tout simplement la marche à pied qui est saine!