Personnellement, je prends le train et le vélo pour aller au travail. Accroître sensiblement les pistes cyclables, augmenter significativement la réduction d’impôt lors de l'utilisation du vélo 200 euros sur l'année est ridicule, s'inspirer de la belgique), sensibiliser lors du permis de conduire les règles à respecter concernant les cyclistes, mettre des parcs à vélo sécurisés. Améliorer la maintenance du rail pour augmenter la fiabilité du réseau. Pour le chauffage, une aide à l’installation de la domotique pour permettre une gestion optimale du chauffage.