Le problème n'est pas la consommation d'énergie quelle qu'elle soit, c'est la source d'énergie qui est utilisée qui est le problème. Si l'on pense qu'il faut sortir du gaz et du pétrole, il ne reste qu'à investir massivement dans le nucléaire, jusqu'à maîtriser le principe de la fusion. Les énergies dites renouvelables ne sont pas une solution viables, elles coûtent de l'argent, et ont besoin d'énergie fossile pour être construites... Il faut réfléchir à la source de l'énergie et non pas à la consommation.