Il serait intéressant de développer une importante fiscalité écologique en mettant au centre des intérêts l'environnement et la rentabilité énergétique. Les primes pour les véhicules propres est un bon exemple mais ces mesures doivent être poussées encore plus loin. Pour ce qui est de l'optimisation des trajets, il faudrait développer dans les grandes villes de grand réseaux de pistes cyclables, de zones piétonnes et de transports en commun. Avec une réelle volonté, il serait tout à fait possible de faire naître ces infrastructures pour ainsi progressivement bannir la voiture. L'air serait ainsi plus respirable, la ville plus agréable et l'environnement reconnaissant.