Pour le chauffage 1 degré  en moins et une petite couverture en plus. Vous mettez des lois entretient des chaudières tous les ans c'est très bien, mais  c'est 150 euros en plus pour faire venir un chauffagiste  (qui pollue car il vient pour un appartement à la fois avec sa camionnette) qui vous dit elle est propre votre chaudières pourquoi ce ne serait pas mon fournisseur de gaz qui doit le faire sans surcoût, mais non il faut toujours du profit.! ou non?  La voiture je prends les transports mais parce que je vais sur Paris et que j 'en ai, de banlieu en banlieu déjà c est une catastrophe parfois impossible et je ne parle pas de la province ou de la campagne si on veut moins de voiture il faut plus de transportset moins cher. Il faut aussi des commerces de proximité  , toutes ses grandes surfaces elles polluent ; sont loin il faut une voiture donc encore de la pollution.