Éviter de prendre son véhicule suppose de disposer de moyens de transport en commun. C'est loin d'être le cas dans tout notre territoire !  Les gouvernements successifs, après avoir urbanisé à tour de bras hors des réseaux de transport collectifs, viennent depuis la dernière décennie, d'être frappés par la "lumière divine". C'est hélas trop tard. Il faut donc faire avec, et essayer là ou c'est possible d'aménager les voies de circulation pour faire transiter des moyens de transports en commun. Pour les ruralités, ce n'est pas en augmentant de manière arbitraire et punitive les prix des carburants que le problème de la pollution se réglera ! Si l'on veut que les citoyens se déplacent le moins possible, il faut déjà faire marche arrière sur les services publics et les nécessités quotidiennes de la vie. Ramener les postes, les écoles, les hôpitaux, les tribunaux, les commerces de proximité, les services bancaires, les centres de soins, les médecins, les bus, les trains, les tramways, les vélos et voitures partagés, au plus proche des petites communes ou des communautés de communes, des villes et villages. Généraliser les TAD (Transports A la Demande, qui existe déjà dans certaines communes), étudier la gratuité des transports. Dans les villes grandes et moyennes, piétonniser les centres urbains, faciliter le retour des commerces de proximité pour éviter les migration des consommateurs vers les centres commerciaux extra-urbains.  Tous les poids lourds de plus de 3,5 T doivent être interdit de pénétrer dans périmètres urbains. Autour des villes des zones de dispatching doivent être aménagées , à partir desquels des camionnettes électriques livreront les commerces intra-urbains. En parallèle le trafic des camions de toute sorte doit, à terme, sur les grands axes stratégiques de communication, être réalisé obligatoirement par ferroutage. Pendant la période transitoire nécessaire, les véhicules poids lourds traversant notre pays devront acquitter une écotaxe, qui contribuera à la fois à remettre en état puis entretenir notre réseau routier et qui abondera la mise en place de solutions alternatives au transport routier.  Pour la conduite automobile, éliminer tout ce qui perturbe la fluidité des moyens individuels de déplacement tels que : - le rond-point inutile qui à fait plaisir aux élus (avec une végétalisation qui masque la visibilité et sont accidentogènes) mais qui ne sert strictement à rien. - les ralentisseurs (à chaque coup de frein les plaquettes émettent des particules fines qui partent dans l'atmosphère, à chaque ré-accélération les rejets de CO2 augmentent) - les chicanes, refuges inutiles, séparateurs pièges, qui transforment nos voiries communales et nos intersections en jeux de pistes et sont accidentogènes car mal signalés. - En résumé, tout ce qui provoque, dans la conduite de nos véhicules, freinages et accélérations inutiles et successifs qui augmentent la pollution.