c'est déjà fait ! mais bien que nous prenions régulièrement les transports en communs, nous les voyons : - de plus en plus sale (Paris et Lille) - de moins en moins sur (les gens de la sécurité se sauvent à la vue des jeunes délinquants ! Si Si, et ils courent vite, laissant les usagers à la merci de cette racaille) - de plus en plus cher : il faudrait diminuer les tarifs par 2 - mettre des parkings payants aux périphéries des grandes villes avec 1 'passe' gratuit pour toute la journée pour le conducteur ! Enfin : - moins de Grève dans les transports ou CASSER le Monopole de la RATP, de Transpole (Illévia) ... etc.