Des pistes cyclables qui ne soient pas tracées n'importe comment, en particulier pas avec des extrémités qui vous amènent n'importe où, au milieu des piétons ou, pire, qui vous réinjectent au milieu des voitures sans la priorité (alors qu'on l'a si on ne prend pas la piste cyclable). Que les constructeurs de pistes cyclables arrêtent aussi d'en munir les entrées et les sorties de bordures qui, même abaissées, sont destructives des roues de bicyclettes : un seuil d'un centimètre, ça n'a l'air de rien, mais ça casse une roue de vélo. Magnifique exemple de ce qu'il ne faut pas faire : les casse-vitesse de l'avenue du Château à Meudon. Ce sont de petits seuils d'un cm qui font faire "boum-boum" aux autos mais cassent purement et simplement les jantes de vélo ... Plus jamais de bêtises pareilles !