Voila l'exemple même du fourvoiement et de la prise en compte par le petit bout de la lorgnette. Si tout les particuliers arrêtent de se chauffer (au mazout ou au bois qui n'est pas une filière écologique) et prennent leur vélo (surtout pas électrique car de par sa fabrication et son recyclage hypothétique il est polluant) qu'est-ce cela va changer à la pollution ? RIEN. Nous avons vu AIRPARIF obligé d'avouer que les restrictions de circulation prises il y a deux ans pendant près de trois semaines, n'avaient rien changé. La source de pollution venait du nord portée par le vent et était créée par l'activité agricole...