Constat : de très nombreux banlieusards sont obligés de prendre un véhicule pour se rendre à la gare pour aller travailler dans une métropole. Les trajets sont très généralement inférieurs à 25 km par jour et on n'a pas besoin d'une grosse berline pour ça. Remède : D'abord créer des parkings (gratuits) suffisamment grands pour stationner tous les véhicules. Ensuite permettre d'utiliser de petits véhicules électriques de fabrication artisanale ou personnelle avec comme corollaire la réception aux mines pour un coût faible.