question biaisée : comme si la pollution était principalement due à l'utilisation de chauffages anciens et à notre manière de conduire.  Mais chaudière individuelle, entretenue et bien réglée. Notre conduite automobile est bienveillante. Co-voiturage au travail.  Pas assez d'énergie physique pour transport en commun, trop lents/longs, fatiguants. et oui, il existe une catégorie de population qui n'a plus 20 ni meme 50 ans et qui ne prendra pas un vélo Eduquer les enfants dès la maternelle et ce sont eux qui petit à petit éduqueront leurs parents