Proposition : - remettre en place la fiscalité incitative pour isoler son logement, changer le chauffage ... y compris pour les bailleurs non professionnels. Avant que Nicolas SARKOZY ne supprime les avantages fiscaux sur les panneaux solaires, la France était en pointe dans ce domaine et ce marché de l’emploi florissant. En quelques semaines, après la suppression, les entreprises concernées ont fermé : celles de couverture (faillites générales) et les fabricants, au profit des produits asiatiques, plus polluants