Déjà fait. Mais pour faciliter les transports en commun, faudrait déjà que la SNCF assure un service de qualité sans que les trains TER ne soient toujours (ou en tout cas trop souvent), soit en retard, soit annulé tout simplement, sans autre forme de possibilité de transport. Le vélo n'est pas possible pour effectuer 30 à 50 km de trajet quotidien pour aller au travail. Reste le co-voiturage ou le train ou le bus. Même si on veut prendre le train, cela devient de plus en plus compliqué pour avoir un service régulier, à l'heure. Et le client (pardon, l'usager) n'est jamais dédommagé des conséquences des retards ou suppression... sans parler des conséquences vis-à-vis de l'employeur.