c'est en cours. Mais je pense a sensibliser les gens encore plus des pbs de l'environnement. On vit dans une bulle industrielle/societe qui contraste avec la realité de la nature. Donner au gens les idees a appliquer au quotidien pour améliorer notre contribution Rendre obligatoire le ramassage des dechets qui trainent dans les villes, routes, campagnes, foret... sur qq demis journée par ans (au choix) ou sinon payer une contribution au ramassage des ordures (et pas noyé dans les impots). Ce système permettrait de rendre les gens responsables de leurs actes.