Je le fais déjà. Je souhaiterais cependant pouvoir installer des panneaux photovoltaïques sur le toit de ma maison mais le PLU de ma commune l'interdit car nous habitons un site classé.  La logique c'est de garder les vieilles pierres comme au moyen-âge, ce qui est incompatible avec les économies d'énergie. Il faudrait que les bus qui desservent notre secteur soient coordonnés avec les autres transports en commun pour les correspondances. Une station de véhicules électriques serait la bienvenue aussi.