I) Sur les rocades / périphériques urbains, mise en place de files dédiées pour les véhicules avec au moins 2 passagers (comme les "HOV lanes" aux USA). II) La limitation à 80 km/h était initialement prévue pour les zones accidentogènes. Or, comme il était apparemment "trop" compliqué de les déterminer (pourtant les statistiques existent), il était tellement plus simple de généraliser cette mesure à toutes les routes sans séparateur. Appliquer avec un meilleur discernement cette mesure en la restreignant aux zones vraiment accidentogènes permettra d'utiliser la 6e vitesse moins consommatrice.