Je trouve déjà que notre foyer fait beaucoup de chose pour l'environnement. Que tout le monde doit contribuer à protéger notre planète, du petit contribuable au grand groupe commerciaux, que tout les fast-food ce mettent a faire les tri déchets car à l'heure actuelle aucun ne participe à cet effort collectif. Réduire aussi les sur-emballages dans les commerce, faire respecter l'éco-taxe par tout les commerces en ligne ou magasin car on la paye mais on nous reprends pas les anciens produits en échange afin d'éviter d'aller polluer la déchetterie, car pour l'instant aucun commerce en ligne ne participe à cela.