Au lieu de mettre des contraintes mettre en place des démarches incitatives. Le remboursement des indemnités kilométriques des vélos. La prime velo électrique. (nb : le coûts des vélos électriques est étrangement élevé ).  Inciter les entreprises à louer des parcs de voitures électrique et non du diesel. Avoir laissé s'installer des entreprises voyous yc les banques (prêts complices) sur le marché du photovoltaïque est néfaste. Non à des démarche de type 80 km,ctrl techniques et autres contraintes sur les voitures est néfastes pour la majorité du territoire qui ne dispose pas de transport en commun efficace.