Le système pollueur/payeur est un système juste. Mis en place sous la forme de bonus/malus cela me semble très pertinent.  De mon point de vue pour que cela fonctionne et soit accepté par la population il faut un bilan chiffré officiel chaque année de chaque bonus/malus. Si l’on prend l’exemple de celui existant dans l’automobile : chaque année un point fait par un ministre, combien de voitures bonusées, malusées, bilan économique global, évolution du bilan économique et écart par rapport à la prévision, bilan écologique (en ne focalisant pas que sur le CO2 de grâce, il y a aussi les particules fines, l’oxyde d’azote ...) avec évolution de la flotte achetée et du parc global français. Ceci permet de faire comprendre le pourquoi du système, le gain écologique pour un coût nul et un gain nul pour l’etat. Le principe n’étant pas de créer une taxe mais de faire payer ceux qui consomment plus et inciter ceux qui sont raisonnables. J’ajoute que la prévisibilité vaut de l’or. Ne plus voter les lois de finance en fin d’année N pour N+1 mais pour N+3 ou 5 serait un avantage concurrentiel au moins égal à celui de l’Irlande ou des pays bas qui offrent des taxations basses. Donner de la visibilité sur l’évolution de la fiscalité rassure l’investisseur mais permet aussi au particulier d’acheter en connaissance de cause. Enfin les investissements écologiques doivent pouvoir être tripartite : je suis locataire d’une maison dont la chaudière à gaz a presque 40 ans et consomme énormément. Mon propriétaire ne la change pas car il n’en voit pas l’intérêt, c’est moins qui paye les factures de gaz exhorbitantes. Je ne vais pas non plus acheter une chaudière à condensation pour un logement qui n’est pas le mien. Il faudrait donc un système tripartite qui me permette d’initier cette démarche car je suis le payeur (du gaz) sans me faire investir car je ne suis pas le propriétaire. Aujourd’hui je paie 120€ de gaz par mois. Avec une chaudière neuve de paierai 60€. Avec le système je paierai 90€ pendant 3 ans pour financer la chaudière, le reste étant payé par l’etat (calculs à affiner, c’est une ébauche d’idee). Tout le monde s’y retrouve et le propriétaire ne peut pas refuser car il ne paie pas ou peu (crédit d’impot Sur les revenus fonciers pour compenser ce qu’il dépense). En contrepartie, dans 3 ans un propriétaire qui aura toujours un bien avec une chaudière de plus de 30 ans aura un malus sur ses revenus fonciers.