Il s'agit d'une prise de conscience individuelle. Il faut montrer publiquement les dégâts sur l'environnement, faire des campagnes de prévention à la télé, la radio, internet, etc. comme cela est fait pour la sécurité routière ou pour le tabac, avec des images choc. Sécuriser les routes de campagne, parfois il n'y a même pas de trottoirs dans certains villages alors que dans chaque maison il y a une famille avec enfant... L'Etat doit montrer l'exemple en étant soucieux de sa consommation d'énergie dans les collectivités et en agissant radicalement sur les pollutions graves (je reprends l'exemple d'Amazon, mais il y en a d'autres) au niveau des grandes entreprises.