Je refuse catégoriquement de limiter l'utilisation de ma voiture. Faut arrêter de faire croire aux automobilistes que ce sont eux qui polluent, c'est de la démagogie. Je veux au contraire que l'on fluidifie le trafic, qu'on arrête de piétoniser Paris, que l'on puisse rouler et se garer plus facilement. Vos politiques antibagnole ineptes n'ont fait qu'aggraver la pollution. Je veux que les produits bio soient moins chers et plus répandus. Je veux que les bailleurs HLM fassent des travaux d'isolation thermique dignes de ce nom, qu'ils changent les doubles vitrages vétustes et ne nous refourguent pas des chaudières encore plus nulles que les précédentes qui n'ont fait que décupler la consommation de chauffage, d'eau chaude, et la facture!