Votre question porte sur les dépenses énergétiques. Les propositions suggérées sont dérisoires par rapport à la pollution créée par les industriels.  Le problème en tant que particulier,  est que dès que l'on réduit sa consommation (électricité, chauffage, ampoules basses cons) ou modifie son mode de vie, la contrepartie ou la compensation est tout de suite effacée par des augmentations de tarifs (énergie, transports) ou une dégradation des transports en commun ( suppression de trains non remplacés par des bus, transports en commun bondés,...