Pour notre part, nous avons eu les moyens de nos ambitions pour le logement et le chauffage mais pour des personnes moins aisées je comprends que cela puisse être difficile car la construction écologique est très coûteuse et nous n'avons eu aucune aide... Pour le changement de véhicule nous attendons malheureusement d'avoir le budget. Pour les déplacements quotidien, une ligne de bus plus fréquentée desservant la ville (j'habitue à 20 km de mon lieu de travail) serait la bienvenue pour limiter la voiture à terme. Nous attendons aussi le développement du haut débit pour travailler en home based ce qui limiterait également l'utilisation de véhicule.