alors mon logement effectivement est une maison des année 50 dont je ne suis pas propriétaire et contenant du plomb et de l'amiante, sans isolation ou électricité aux normes environnementales acceptables et à la limite de la décence pourtant légal ! Je suis bien sûr en droit d'effectuer des travaux en mon nom et avec ma petite bourse personnel tout en sachant que le propriétaire pourra trouver le moyen légal de se retourner contre moi au moment du rendu de la caution. J'aimerai avoir des informations de votre part sur l'obligation des propriétaires dans ce cas là et mon droits en tant que locataire. Sachant bien sûr que si j'impose un droit même existant à mon propriétaire ou à mon agence(d'extorsion, pardon immobilière, je confonds toujours les 2) je me vois dans le risque d'être gentille-ment et légalement pousser vers la sortie. Un bon locataire est un locataire payant et silencieux.