j'utilise le transport en commun pour me rendre à mon travail, j'ai isolé ma maison aux combles mais je garde avec scrupules mon chauffage au fuel initial couplé à un panneau solaire pour l'eau tant que les technologies ne deviennent pas probantes, efficaces, accessibles en prix malgré certaines aides de l'Etat toujours complexes et changeantes, pour tout remplacer : ceci demande un transfert total de toutes les taxes écologiques (comme la hausse sur les carburants) aux couches modestes et aux classes moyennes pour les aider à adopter d'autres modes de chauffage moins émetteurs de CO2 et énergétivores. je trie en famille mes déchets depuis 20 ans et je composte les déchets organiques. J'entretiens un petit potager. Mais il me reste encore beaucoup à faire pour être plus vertueux.