Davantage de pistes cyclables et de lieux pour attacher les vélos. ET aussi des parcs GARDES ou SECURISES pour le stationnement des vélos: souvent je ne le prends pas par peur du vol.  J'ai eu une aide pour mon vélo VAE de 200€ par ma commune, c'est déjà bien mais celle-ci devrait être plus importante.  Améliorer les transports en commun: les grèves ont un impact très défavorable sur ce mode de transport. Et aussi la SALETE du métro, du RER. Les SDF qui campent dans les couloirs rebutent beaucoup de gens: il faut une politique qui interdise ces campements et propose des solutions dignes pour ces gens.