Proposer de rembourser ou financer un vélo pour éviter de prendre la voiture pour aller au travail (et pas seulement neuf ou électrique! Car la batterie est polluante, donc acheter un vélo de seconde main ou un vélo non électrique me semble encore plus écologique qu'un vélo neuf électrique!), ou financer un thermostat connecté intelligent pour le chauffage. Pour la voiture, nous pourrions avoir une estimation des centimes d'euros perdu pour une forte accélération, ou pour un trajet. Cela permettrait de mieux se rendre compte de l'argent consommé