Etre convaincue que cela fait la différence ... Donc avoir un bilan complet et crédible sur ce que ces gestes permettent vraiment de gagner. Quand par exemple on essaye de nous vendre des ampoules LED on nous promet des économies d'énergie juste débiles ... comme je fais tout bien, avec tout ce que je suis censée avoir économisé, EDF me doit des sous chaque mois ! Autre exemple, la voiture électrique : euh ... en quoi est-ce moins polluant ? ce n'est juste pas la même pollution, mais si on regarde l'ensemble du cycle, ce n'est pas mieux qu'une voiture essence.