Je pense que le verbe inciter n'est pas tout à fait juste, car il sous-tends une compensation financière même si cela pourrait être envisageable pour les personnes à faibles revenus pour l'entretien du chauffage. Il s'agit de faire de la pédagogie pour l'utilisation de la voiture et favoriser le commerce de proximité à tarif abordable... tout compte fait comme nous avions il y a quelques années où le boulanger faisait des tournées, l'épicier également mais dans un pays aussi concurrentiel nos commerces meurent les uns après les autres avec les conséquences de pertes d'emploi.