C'est déjà fait mais je pense que c'est parce qu'on est plus sensibilisé à l'école maintenant. Je vais donc parler pour mes parents: leur apprendre.  Il faut apprendre aux personnes pourquoi il faut changer de comportement, qu'est-ce que ça peut leur apporter et comment le faire. Il faut également leur rappeler s'ils oublient comme lorsque quelqu'un oublie d'éteindre la lumière en quittant une pièce.  Lorsque mon père a appris à conduire, on disait de passer la vitesse lorsque le moteur est très haut dans les tours. Donc il consomme énormément malgré le fait que sa voiture aie un module de consommation éco.  Ma mère laisse la fenêtre ouverte avec le chauffage car elle ne sait pas combien d'énergie elle gaspille.  Ces petits gestes du quotidien semblent peut-être simples, mais tout le monde ne les met pas en place parce qu'ils n'y pensent pas ou ne savent pas.