J'ai vendu mon véhicule diesel pour un véhicule essence. Maintenant on me dit que l'essence émet plus de CO2. (propos tenus par le patron de PSA) Lors de réunions prospectives organisées par le Ministère de l'Industrie j'ai écrit que la seule solution c'était la Pile à Combustible. J'avais prédit qu'en 2020, 50% les véhicules seraient électriques avec la PAC. Je me suis trompé. Je suis cependant persuadé que comme les véhicules hybrides, mettre 2 moteurs dans une voiture, est un non sens une absurdité totale.