Pour le chauffage, permettre a chacun d'avoir un bon énergie afin qu'il puisse faire intervenir un technicien pour entretien diagnostics et conseils. réfléchir à des solutions pour aider ceux qui souhaitent ou auraient besoin de changer pour plus écologique. Aider ou encourager les communes à développer de vraies pistes cyclables, et si possible en dehors des abords routiers. Plus de fréquences des transports( hors zones urbaines), Une SNCF obsolète et pas fiable(retard, grève inopinées, rail défectueux etc.... Ci ces 2 problèmes sont résolus alors plus de personnes prendraient les transports en commun.