Il faut éduquer les gens. Leur faire comprendre qu'on va droit dans le mur si on ne fait rien mais que c'est tous ensemble que ça ira mieux. Il faut informer et leur faire comprendre qu'en consommant moins leur pouvoir d'achat va augmenter et qu'il pourront avoir d'autre plaisir. L'état doit accompagner financièrement la déconsommation (éviter une hausse des prix, éviter les licenciements ...) et faire comprendre aux actionnaires que gagner un peu ne va pas changer vértiblement leur quoditien mais changera sans doute le quotidien des générations futures.