Nous devons tous être sensible au fait que si nous ne faisons rien, les futures générations auront à subir un désastre planétaire. Tous les gestes permettant d'économiser de l'énergie sont utiles. C'est à l'État que revient la responsabilité de fournir une énergie propre et à encourager les industriels à proposer des voitures et des chaudières qui émettent moins de CO2. Les moyens de transport doivent être adaptés surtout dans les zones rurales. Les solutions existent mais l'État doit accompagner chaque citoyen selon les moyens dont il dispose. L'isolation des logements anciens est un processus qui prendra beaucoup de temps mais qu'il faut engager plus rapidement..