-1 Pour le chauffage, notre copropriété a changé la chaudière et le combustible (passage au gaz). Il est plus difficile de la convaincre d'engager les investissements d'isolation, moins directement rentables sans aide publique et incitation fiscale plus importante, mais le budget de l'Etat a ses limites.... -2  pour la mobilité, un élargissement des offres alternatives de transport (au delà du covoiturage) s'appuyant sur les échanges de données et d'informations entre usagers, est indispensable. En la matière nos collectivités publiques sont très en retard.