Mon chauffage est électrique, pas centrale nucléaire, mais éolien (énergie verte avec Planète OUI). Aider au développement des entreprises de la transition énergétique surtout les PME-PMI, les artisans qui restent en France (eux), qui créent des emplois et forment des apprentis (eux) et les faire connaître.  Aider à l'isolation des logements, bureaux, lieux de travail... pour les propriétaires comme pour les locataires. Je suis locataire et l'isolation de mon logement reste à ma charge même en H.L.M.  A l'entré de lieux, vu que 6 radiateurs sur 8 ne fonctionnaient pas, j'ai demandé un remplacement (plusieurs mois d'attente)  et si possible des radiateurs moins énergivores ( et bien non, toujours les moins chers). Aider à la conversion (mazout/gaz ou gaz/solaire par exemple).  Par le biais d'avertissements  publicitaires (comme pour la grippe), de dessins animés, de reportages, nous donner des conseils, apprendre des trucs et astuces pour baisser le chauffage, fermer les volets la nuit, mettre pull et pantalon à la maison, des couettes sur les lits et canapés... Habiller la maison l'hiver (grands rideaux...), savoir améliorer la fraicheur l'été de manière responsable.  Beaucoup pourrait reprendre, au moins, un cours de deux heures de conduite pour comprendre leur dangerosité et la pollution qu'ils émettent pour rien. Cours de conduite éco-responsable obligatoire lors de la récupération des points sur les permis de conduire.  Avoir plus de pistes cyclables adaptées et protégées comme au Pays-Bas par exemple. A la ville comme à la campagne, pour aller faire son marché, emmener les enfants à l'école, aller acheter son pain...  Avoir des trottoirs adaptés à tous : poussettes, fauteuils de personnes handicapées, en béquilles... Avoir de beaux trottoirs, sans bitume (trop polluant et cher ), comme au Portugal et au Brésil, pratiques, réajustables mêmes après des travaux, typiques selon la ville ou la région.