Vos questions sont vraiment orientées, elles découlent vrainent de votre politique et montrent encore une fois que le gouvernement n’a rien compris. Oui les citoyens dont des gestes au quotidien, mais ce qui est important c’est de changer la manière de fonctionner des entreprises!!! 20% des plus grandes entreprises sont responsables à elle seule de plus de 50% des emissions de CO2. C’est incroyable que ce gouvernement fasse tout le temps les mêmes erreurs et qu’il demandent toujours aux plus faibles de faire le plus grand effort!!!! Changer le comportement des grandes entreprises et de l’Etat par rapport à l’environnement et les citoyens suiveront!!!!