L'éducation est le premier pas (à l'école, à la maison, dans les activités collectives, dans les évènements grand public et simplement dans les espaces publics)...... mais l'insouciance est encore aperçue comme un gain en confort....Il faudrait que ces gestes soient le plus simples possible pour que tout le monde le fasse : chaque appareil devrait être programmé par défaut pour s’éteindre, chaque ville devrait imposer la vente en vrac pour tous les magasins.... cela induirait un transport en vrac ou en gros de la marchandise... en alternative l'état devrait imposer le zéro emballage; les transports en commun (ou le système de transport collectif, devrait devenir plus simple et économique que sortir sa voiture; l'urbanisme devrait évoluer pour mettre au centre le piéton et le vélo..... trop de zones urbaines sont des cauchemars pour les piétons qui doivent faire des détours ou traverser des zones dangereuses!