Pour ne pas prendre ma voiture, qu'il y ait des trains en campagne, il y a une gare dans mon village, menacée de fermeture, avec juste 3 trains pas jours aux horaires pas pratiques. Ou qu'il y ait des bus plus réguliers.  Il faudrait une aide financière importante pour pouvoir changer de chauffage (chauffage central au fuel, chaudière assez récente donc pas le droit aux aides de l'ANAH pour la changer).  Il faudrait qu'on paye moins cher pour le ramassage des ordures ménagères si on en jette peu. Il faudrait avoir accès à la déchetterie la plus proche de chez moi et non pas celle de ma communauté de commune, bien plus loin. Parfois pas le courage ni le temps d'y aller, je finis par mettre les cartons dans le bac de recyclage. Il faudrait en fait simplifier tout ce qui peut l'être. Et que l'on ait accès à des jardins partagés proches de chez nous pour faire plus de potager. Favoriser les commerces de proximité, les petites écoles... tout ce qui fait qu'on peut faire des choses à pied chez soi, et non prendre toujours la voiture quand on vit à la campagne.