Antérieurement je me chauffais au gaz et j'avais un contrat d'entretien. Maintenant je suis tout électrique  ! Je subis "les heures creuses-les heures pleines". Une belle invention qui nous permet de faire des économies lorsque l'on dort et que l'on n'utilise plus aucun appareil ! Je n'utilise mon véhicule que pour mes loisirs. Le véhicule devenu fléau et qui est taxé et surtaxé sous prétexte qu'il pollue. Certainement beaucoup moins que tous ces tankers qui sillonnent les mers et les océans en tout sens pour livrer les marchandises venant d'Asie et autres continents, là ou nos dirigeants depuis plus de 40 ans brique par brique ont autorisé la décentralisation des usines textiles, métallurgiques, sidérurgiques etc...certainement beaucoup moins que tous ces avions qui traversent les airs en tous sens. Il est vrai qu'il vaut mieux frapper sur un  petit que sur un grand et de ce fait pour tuer son  chien on dit qu'il a la rage. Alors on s'acharne sur l'insignifiant et en grand renfort des médias on le culpabilise, pour justifier des taxes qu'on lui impose. Je me garde de parler des yachts amarrés dans les ports, qui crache leur lot de pollution.