Smart Transports en zones rurales Il faut offrir des systèmes de transport en commun efficaces avec des fréquences élevées comme alternative à la voiture indispensable en dehors des villes. Organiser un système de transport en commun efficace et performant au niveau de petites entités territoriales (communautés de communes) avec  des fréquences élevées et des capacités adaptées (petits bus). Interconnecter efficacement ces petites entités avec les villes importantes avec  des fréquences élevées et des capacités adaptées. Réutiliser les voies de chemin de fer désaffectées ou en voie de l’être : bus, trams ou trains sans les contraintes techniques du réseau ferroviaire classique.