Avoir des alternatives à la voiture grâce aux transports en commun, l'encouragement du co-voiturage, le développement des pistes cyclables dédiées et la promotion des commerces de proximité avec des produits locaux, bio et de qualité permettant à tous et toutes de faire ses achats sans prendre la voiture.  Maintenir les aides fiscales pour les personnes réalisant des travaux favorisant les économies d'énergie (double vitrage, rénovation système de chauffage, isolation thermique, etc.). Interdire la construction de bâtiments "non-verts", qui, de par leur configuration, utilise davantage que d'autre la climatisation en été.