Les aides, prêts à taux zéro sont des outils importants pour alléger la facture et permettre l'achat d'équipement, de véhicule et de logements plus respectueux de l'environnement. Il faut maintenir un réseau ferré important pour les trajets entre les villes et petites villes, diminuer les prix pour faciliter ces types de déplacements. De même, il faut développer les transports en commun dans les villes et entre elles, pour éviter la saturation et diminuer les temps de trajets. Les offres de vélo, voiture électrique, trottinettes sont aussi des alternatives très intéressantes pour éviter de prendre la voiture sur des petites distance.