Favoriser le vélo en ville et les connexions entre villes (ou villages) : de vraies pistes cylclables et entretenues, exonérer de TVA les équipements liés au vélo (matériel et protection du cycliste), une prime plus généreuse à ceux qui utilisent leur vélo pour aller au travail sans minimum de kilomètres. Faire également en bénéficier de cette prime à tous les autres modes de transports actifs (marche, trottinette, rollers.... tout le monde ne peut pas faire de vélo pour raison de santé par exemple). Favoriser la consommation de produits locaux : avantages pour les producteurs, TVA réduite sur les produits bio et locaux... Favoriser la rénovation énergétique : le problème est que le particulier doit avancer une somme non négligeable et ne peut souvent pas se le permettre, proposer des prêts à taux 0 pour la rénovation Obliger les marques à limiter le sur-emballage.