Bénéficier d'un diagnostic global et pas des bouts de mesures individuelles. Exemple: j'habite une maison de pierre, donc mal isolée. A quoi me sert des subventions pour les volets, le chauffe-eau, la chaudière ou même l'isolation de la toiture sans diagnostic global de déperdition d'énergie ou d'habitation ? Pourquoi ne puis-je pas stocker l'énergie solaire que je pourrais fabriquer si j'avais des panneaux ? On envisage l'hydrogène pour les voitures, pourquoi ne pas faire pareil pour la consommation électrique des foyers ? récupérer l'eau générée par un moteur à hydrogène et s'en servir pour les sanitaires, la vaisselle, le linge, etc...