Pour le chauffage, les aides mises en place par l'Etat sont biens. Le seul problème est qu'en fonction de tes revenus il y a un reste à charge plus ou moins important, et en fonction de ta situation malgré les aides tu n'as pas les moyens. Pour la manière de conduire, ma femme et moi avons une conduite dite écologique. Cependant pour ce qui est de moins prendre la voiture, c'est impossible. Nous avons des horaires particuliers, il n'y a pas de transports en commun, et la ville la plus proche c'est Verdun à 25 km.