Avoir une veritable prise de conscience par des affiches, des publicités qui aurait des arguments concrets, chiffres, coût ... ainsi qu'une politique de "récompense" qui puisse inciter tout le monde à faire de "l'écologie". Par exemple moi aujourd'hui en tant que consommateur je n'ai absolument rien à gagner à recycler, acheter des produits avec des emballages recyclés, ça va me coûter plus d'argent. De même je trouve l'emballage de nombreux produits très abusif, et  trouve dommage que les entreprises ne suivant pas un "modèle"  ""écologique"" soit plus rentables que celles faisant des efforts. C'est pourquoi une politique de bonus (davantage, mais cela peut aussi être une taxe) pourrait être intéressant à toutes les échelles.