la répétition est un des moyens efficaces en pédagogie, il faut donc dire et redire aux gens - qu une alimentation naturelle est bonne pour leur santé -qu´ils doivent éviter les produits chimiques dans leur alimentation mais aussi dans leur vie quotidienne (entretien de la maison, hygiène corporelle, ... - qu´il faut éviter les moyens de transport polluants ..... pour cela il faut employer différents médias, ne pas culpabiliser les gens mais au contraire montrer des comportements positifs et les encourager. Les sciences de la communication connaissent certainement assez de moyens pour mettre cela en place.