Je règle déjà mon chauffage à basse température, et n'ai pas de voiture. Il suffit de réaliser la gravité de la situation pour comprendre que changer nos comportements n'est plus une option. Cependant, des aides pourraient inciter à changer : une réduction de la facture quand le chauffage n'a pas dépassé une certaine limite (oui, on féliciterai les petits consommateurs et non plus les grands), les auto-écoles devraient intégrer obligatoirement l'apprentissage d'une conduite éco, qui serait déterminante pour l'obtention du permis. Et les transports en communs devraient aller jusque dans les petites villes (ici comprenons auto-partage et covoiturage compris) et non plus les délaisser comme le fait la SNCF.