création de pistes cyclables dans mon environnement immédiat. Les petites routes sont les plus dangereuses. Créer partout des systèmes facilitateurs de changement de comportement. Exemple: Vieille ville (Hyères) à accès voiture dificile >> créer des navettes électriques en circuit continus avec compartiment bagages (sacs provisions, valises, etc) et arrêts à la demande. Si on décide de limiter la voiture, il faut proposer une solution pratique et attractive. Ne pas oublier que des citoyens viennent de l'extérieur des villes en voiture et ne la quittent pour atteindre le centre  que si un parking périphérique est gratuit ou très abordable et qu'un moyen de transport performant est disponible. Si je viens faire des courses en ville, comment je gère mes paquets si rien ne m'est proposé, pour rejoindre ma voiture?