il faut arrêter de marcher sur la tête, nous avons des comportements totalement déviants de l'intérêt de la sauvegarde de notre planète car nous ne savons plus comment vivre en cohérence avec elle. Nous voulons tout et tout de suite, des tomates en hiver, des produits exotiques, nous habiller comme en été mais en plein hiver, nous voulons du soleil alors que la pluie nous est utile. Il faut rééduquer notre inconscient collectif, et les entreprises en changeant de discours marketing peuvent nous y aider.