Pour les déplacements : un vrai plan vélo! De vraies pistes cyclables sécurisées ou des voies vertes entretenues et valorisées! Le déplacement à vélo est trop peu valorisé. Il pourrait aussi exister des transports fluviaux. Pourquoi les bateaux-bus ( avec des bateaux à moteur écologique pourquoi pas solaire?) ne seraient-ils pas introduit sur la Seine et l'Oise? Si j'avais la possibilité de me sentir en sécurité sur des axes verts , pistes cyclables bien aménagées et pourquoi pas agréables ( arbres, espaces verts) et bien j'irai travailler à vélo. Une application de co-vélo serait aussi intéressante. Et sinon les transports ferroviaires : mais il faut baisser le prix, c'est vraiment très cher d'avoir un abonnement snif et en plus les trains sont mal aménagés pour les vélos et il faut partir hors heures de pointes si on a un vélo. Rien n'encourage réellement ceux qui n'ont pas la nécessité de prendre le train pour aller travailler, à se déplacer en train finalement. Aussi, mais à titre subsidiaire, pour le vélo ce serait un plus si on pouvait compter sur une participation de notre employeur. Pour le chauffage : j'habite en HLM c'est une vraie passoire thermique. Pour changer mes habitudes il faudrait déjà rénover les bâtiments pour une meilleure isolation et saine. Mettre un pull pour éviter une consommation trop haute de chauffage ok, mais ça n'est pas suffisant : il faut un vrai plan de rénovation des bâtiments. Et pourquoi pas imposer des capteurs solaires sur les toits pour alimenter en partie en énergie les habitants des immeubles?