Il y a longtemps que j'ai réfléchi a tout ça et adopté les solutions adéquates : isolation renforcée, chauffage géothermique et solaire, travail à domicile, courses une fois par quinzaine, etc. Par contre, je vis en milieu rural et refuse que l'on me montre du doigt quand je prends mon véhicule pour de longues distances. Le jour où il y aura des véhicules aux carburants verts ou à l'hydrogène financièrement accessibles et capables de m'autoriser de longs déplacements, j'en achèterais un. Ce n'est pas le cas, et les véhicules électriques sont une tromperie : nous émanciper des énergies fossiles pour nous rendre dépendant des terres et métaux rares a des coûts environnementaux, économiques et géopolitiques qui peuvent être pire que ceux liés au pétrole !