La facilité...il faut pour encourager les changements que ce soit plus facile, moins cher ou obligatoire.  ex : interdiction de la vaisselle jetable, des pailles, des bouteilles plastiques...comme cela a été fait pour les sacs plastiques. ex : Augmenter les offres de véhicules de prêts de proximité, faciliter les formalités pour des déplacement plus grands que les centre villes. (véhicules plus grands confortables, écologiques mutualisés que des V3 ou Vélib) ex : accès aux logement des centre villes qui deviennent trop chers.  ex : solutions de Navettes plus petites et flexibles pour les proches banlieues (une navette pourrait regrouper les utilisateurs quotidien de 5/10 voitures de voisins) ex impliquer les fournisseurs d'énergie dans les travaux d'optimisation énergétique (ils pourraient assurer les frais des travaux et continuer à percevoir les mêmes factures en embauchant les économies dues aux travaux)