Etant isolé et à 20km d'un centre ville il est difficile pour nous de ne pas prendre la voiture. Par contre nous avons changer nos méthodes d'approvisionnement et nous avons diminué les déplacements par deux. Par exemple nous n'allons plus qu'une fois par semaine faire nos courses. La prochaine étape serait la voiture électrique lorsque les technologies ainsi que les sources de connexion pour recharge seront meilleurs. Par ailleurs tout comme pour le chauffage il nous faudrait des aides financières de la part de l'état.