Je conduit déjà de manière douce en limitant les freinages, les accélérations... et en faisant des petites poussée de décrassage, mais ce serait bien de faire des stages obligatoires conduite écologique couplé à la conduite prudente. Il existes des bus à pédales (développé en Normandie), je serait ravie de me déplacer en ville avec ce genre d'engin, avec des lignes appropriés évidemment, et des voies réservées aux transport en commun. Le prix des transport est également un frein, car lorsque je vais en ville, vu que je habite en dehors du Grand Périgueux, je ne bénéficie pas de tarif avantageux. C'est dommage que tout le monde ne puissent pas bénéficier, même à l'occasion, de tarif avantageux.