Tout cela je le fait déjà.   Arrêtons de faire du commerce au nom de l'environnement, développons les vraies solutions durables qui permettent économies et baisse de pollution. Montrer l'exemple en haut motivera surement! Comment expliquer à une famille  qu'elle n'a pas d'eau pour faire sa vaisselle quand les agriculteurs arrosent les champs de maïs à 14H00 par 35° au soleil?! Comment expliquer à cette famille qu'il faut aller faire ses courses en bus ou à pied quand les croisiéristes font les beaux en méditerranée ou aux caraïbes?!