Si il y avait de transports en commun en milieu rural, et des aménagements pour les deux-roues et cyclistes, nous pourrions évoluer!!  A la campagne, et surtout en montagne, ou en plaines en régions montagneuses, il est très dangereux de circuler à vélo, et beaucoup, pourtant se sentant concernés par ces dérèglements climatiques, refusent de prendre le vélo par crainte de se faire faucher par une voiture...   Il est grandement nécessaire d'installer de pistes cyclables sur les départementales, au moins des bourgs, lieux dits, hameaux de villages, à leurs villages, des limitations de vitesses, des chicanes aux lieux dangereux, légiférés nationalement! (Voir "citoyenneté et démocratie")  (Je pense revendre mon vélo, la pratique de celui-ci trop dangereuse dans ma région Ariégeoise!)  Trop de vols "faciles" de scooters, vélos, vélos électriques... Il faudrait des caissons, des lieux indépendants pour que chaque véhicule soit enfermés dans les villes et campagnes, dans l'espace publique comme chez les particuliers . Sans cela, nous serons encore volés! Obligation des assurances d'assurer les deux roues! Traçabilité de tous ces véhicules, avec immatriculation, ou numéro de série identifiant le propriétaire.