Je crois uniquement en l'émulation collective. Renoncer au sopalin, à la voiture, à un degré de plus dans mon salon, etc. quand tout le monde autour en fait une gabegie, parfois ça a du mal à faire sens ! C'est un PROJET COMMUN qu'il nous faut. La démocratie et la politique, la France et l'Europe ont besoin d'un PROJET COMMUN, et il n'est pas dur à trouver !! Autrefois on se battait les uns contre les autres, aujourd'hui on a pas besoin de guerre, c'est génial, on a ça à faire : sauver la planète et l'humanité ! Pourquoi n'est-ce pas suffisant pour fédérer ?