La limitation des grandes et moyennes surfaces ainsi que la promotion des commerces et services de proximité permettraient à des millions de Français de limiter leurs déplacements et de maintenir la vie et le tissu social en milieu rural ou urbain. Le tourisme planétaire est un fléau écologique, mais là aucun politique  n'en parle, bizarrement..  Au nom du développement économique du tourisme et de la croissance, vous vous foutez bien de l'impact écologique engendré, vous vous foutez bien des invasions saisonnières des allemands, belges , hollandais, britanniques en France dès le mois de Mai dans le Sud de la France  ou des 400 Millions de Chinois qui envahissent la planète en permanence. Avez-vous calculé le nombre d'équivalent humain et machines nécessaires quotidiennement pour alimenter une agglomération urbaine comme celle de Paris, pour que chacun ait son petit café, son croissant, son petit journal et sa son sandwich vegan à midi? Les villes et la démographie sont les vampires de la planète, qui en crève.