Au niveau chauffage et isolation, c'est fait. Au niveau de l'utilisation du véhicule, c'est clair qu'il faut améliorer les dessertes en transport public dans les petites / moyennes villes, sinon les automobilistes vont continuer de rouler. L'augmentation des taxes sur les carburants n'est pas efficace pour éviter de prendre la voiture, vu que l'automobiliste n'a pas d'alternative viable. Par exemple il me faudrait 1h30 pour rejoindre mon travail en transport public + marche à pied, contre 20 minutes en voiture.