La mesure des 80 km/h a été mal mise en oeuvre. Comment imaginer que les conducteurs matraqués par les radars sans aucune mesure d'accompagnement vont pouvoir adhérer à cette mesure ? Qui a pu imaginer cela, tout Premier Ministre qu'il est ! Je n'étais pas opposé aux 80 km/h, c'est une bonne mesure dans l'absolu, mais il ne faut plus descendre en dessous même si cela serait encore plus sécuritaire (c'est évident !) et la mesure a été gâchée par sa mise en oeuvre. Si les transports en commun sont développés et adaptés, oui, je les prends.