Entretenir et régler son chauffage est une affaire de responsabilité personnelle. En revanche l'état devrais soutenir la rénovation thermique des bâtiments (ce qui passe par une main d'oeuvre locale et qualifiée) plutôt que pousser a l'achat d'une autre forme d'énergie. On marche sur la tête quand on change sa chaudière avant d'isoler sa toiture !!! La rénovation thermique des bâtiments existant est un immense puit de travail pour toute la nation, et sur tous les territoires. Soutenir les petits artisans qui sont indispensables a cet immense chantier par des incitations d'état a la rénovation thermique serait une mesure beaucoup plus efficace en thermes écologiques et sociaux que de subventionner les pompes a chaleurs, les chaudières, ou justes les matériaux d'isolation.  Donc aides et credits d'impôts pour aider a financer la main d'oeuvre, et non pas juste les matériaux.