De meilleures infrastructures de transports en commun dans les villes, entre les villes et les villages (bus) et des prix plus attractifs (quand on voit qu'un billet de train Paris La Rochelle coute 100 euros, la question de prendre une voiture à deux se pose clairement financièrement).  Pour le chauffage, il faudrait pouvoir bénéficier de logements mieux isolés, mais en tant que locataire je n'ai pas vraiment de marge de manoeuvre. Peut être inciter les propriétaires à faire les travaux d'isolation thermique.