Ce qui pourrait m'inciter à mieux faire c'est que nos élites se rendent compte de leur ignorance ou aveuglement sur les conséquences du réchauffement climatique et l'impact sur nos société de la baisse de la consommation d'énergie produite à partir de ressource fossile (en sachant que la fabrication d'éolienne, panneau solaire et autre outil de production d'énergie dit "vert" consomme des ressources limités... Les pelleteuses et les camions qui creusent des mines à ciel ouvert détruisant des écosystèmes pour sortir des terres rares que l'on met dans nos éoliennes (durée de vie 40 ans) et panneaux solaires (durée de vie 20 ans) ne tourne pas grâce à la fée électricité). Juste un rappel historique, jamais un ressource permettant la production d'énergie n'en a remplacé une autre. La production d’énergie est à 80% réalisé par des ressources non-renouvelable (Pétrole, Gaz, Charbon). Il faut plus de pédagogie, apprendre au gens pourquoi cela est nécessaire, faire comprendre au gens que c'est utile pour eux, leur proche, leur descendance.... Proposer des aides aux personnes allant dans le bon sens à la hauteur de leurs ambitions et pénaliser le pollueur à la hauteur de sa pollution et il faut l’imposer à tout le monde, arrêtons avec les exceptions qui doivent confirmer les règles, il faut que tout le monde participe. Arrêter de dépenser de l'argent pour construire et modifier des infrastructures génératrices de CO2 ou qui après modification ne change pas leur impact sur l'environnement. Faire en sorte que dans les prises de décision d’investissement, l'écologique et l'impact environnemental soit le facteur primaire.