1/ Favoriser le développement des commerces de proximité 2/ Encourager la pratique du vélo,  c'est bon pour la santé et le porte-monnaie, les villes devraient prendre exemple sur Strasbourg et son agglomération, le réseau cyclable est très développé... même si je reconnais que ce n'est pas agréable de pédaler à proximité de l'autoroute (qui pue). Je sens vraiment que ça me gratte la gorge, surtout en été. 3/ Encourager le covoiturage et être par exemple flexible sur les horaires de travail pour le favoriser, surtout pour les personnes qui habitent loin.