Ce sont des exemples ridicules : il suffit de comparer la température chez les particuliers qui circulent en pull chez eux  et celle de certains ministères où les gens en chemise arrivent même à ouvrir la fenêtre en plein hiver, de constater la pollution et le trafic routier des camions et cars au détriment du ferroviaire  (les cars Macron sont une réussite économique mais bien une provocation écologique qui montre bien où va la préférence présidentielle, alors le côté donneur de leçons morales sur les habitudes des citoyens on rigole ...), de déterminer le poids des pollutions de l'industrie, de l'agriculture intensive, des laboratoires (antibiotique dans l'eau !)... Alors le comportement individuel, oui, aide-toi d'abord le ciel t'aidera ensuite, etc. oui aussi mais cela me rappelle comment combattre un incendie au paroxysme  en y jetant des seaux d'eau au mieux, non, il faut faire des casernes de pompiers avec du matériel des méthodes....