Que tout soit facilité: - Il y a un vrai enjeu dans l'éducation et la sensibilisation au développement durable. Beaucoup de gens aimeraient agir plus mais ne connaissent pas bien, ne savent pas trop comment s'y prendre. Il faudrait des interventions, des personnes qui nous expliquent comment faire pour entretenir et régler son chauffage, trier les déchets... - Faire une campagne de sensibilisation pour la conduite: conduire plus lentement pas uniquement pour sa sécurité mais pour l'écologie. Dans certaines zones la limite de vitesse pourraient être largement abaissées. Nous pourrions passer de 130 à 120 sur les autoroutes par exemple. Il faudrait surtout multiplier les réseaux de transports en commun pour qu'il devienne plus simple de prendre les transports plutôt que son véhicule.