une mise en place d'une politique non lié à l'argent, faire payer les pollueurs, par exemple taxe pour entrée dans les centres villes, taxe sur le carburant n'affectent pas les gens qui ont de hauts revenus et augmentent les inégalités.  Il faut rendre les choses obligatoires pour tout le monde.  Parkings en extérieur des villes gratuits et obligatoires pour tous, avec une politique de transport en commun sure et peu onéreuse pour tous les citoyens, sans différence de prix par rapport au revenu.