Des transports en commun plus nombreux, plus fréquents et moins chers. 1,50€ le tickets de bus à Caen, soit 12€ pour une famille de 4 personnes pour aller faire une course en centre ville de 2h00, c'est beaucoup trop cher et nettement plus cher qu'utiliser sa voiture, parking compris. Côté TER, la région normande finance de nouvelle rame SNCF avec moitié moins de place pour les bicyclettes. Il faut réduire massivement le prix des transport en commun pour que les gens les préfèrent à la voiture. C'est tout à fait possible