Ce n'est pas avec ce genre de comportements individuels à la marge que l'on réussira à changer de société. Il faut que les décisions soient politiques et discutées en amont (comme ça pourrait être le cas avec ce grand débat national, espérons-le !). Concernant la voiture par exemple. Il faudrait simplement la bannir, a minima, des centres-villes. Ce qui implique de relocaliser les magasins. Les sortir de la périphérie. Installer des épiceries dans les villages. Afin de réduire encore davantage nos trajets en voiture individuelle, il faudra développer (à nouveau) les transports en communs (TER, bus, train, etc). Il faut également sécuriser davantage les cyclistes en créant de vraies pistes cyclables. Concernant l'énergie, il faut que des relais locaux, comme les espaces info-énergie, soient financés pour être les relais des projets d'énergies renouvelables citoyens. Si quelqu'un a besoin de conseil pour son chauffage, c'est vers eux qu'il faut se tourner. Il faudrait que les communes proposent des terrains intra-muros pour développer les jardins partagés. De même, elles doivent encourager les agriculteurs à s'installer en proche périphérie des villes afin de créer des ceintures vivrières.