il me semble plus honnête que ce soit les plus gros pollueurs qui fassent le plus gros de l'effort. il faut limiter le nombre de bateaux, avions camions etc ... qui transitent tous les jours autour de nos têtes! Toutes ces machines qui travaillent pour des projets comme le grand Paris etc .... Comment faire comprendre qu'un ferry à quai ne coupent pas ses moteurs pendant plusieurs heures et que nous nous devions limiter nos trajets avec des infrastructures qui en plus ne le permettent pas !! La seule chose qui va m'inciter à changer mon comportement sont des mesures justes qui impliquent TOUT LE MONDE ET PAS QUE LE PARTICULIER !