création d'un compte personnel permettant de suivre notre empreinte écologique (pourquoi pas une mission de l'ALE qui reste méconnue ??) qui nous aiderait à faire un audit de nos comportements, à prendre conscience de nos paradoxes, et qui nous donnerait des conseils d'amélioration plus individualisés, adaptés à notre situation personnelle. Et qui centraliserait l'ENSEMBLE des aides à la transition écologique (gros fouilli actuellement avec les aides pour les voitures, pour les fenêtres, pour les panneaux solaires, pour les bacs à compost... on y comprend rien !!!) ... Il y a certainement des poches d'efficacité et de productivité à faire dans les dépenses de l'état à rassemblant les services de l'ALE, de l'ADEME, etc... non ???!!! Il y a des plastiques recyclables et d'autres non... Il faut faciliter le choix des consommateurs vers les plastiques les plus "verts" en changeant l'étiquetage de ces produits qui n'est pas limpide. Remplacer les catégories (flèches avec un numéro correspondant à PET, HDPE, PE, ...) par des symboles CLAIRS !!!  D'ailleurs où est le plan du gouvernement pour sortir du plastique ? Comment pousser les industriels et la grande distribution à accélérer les choses car si on compte sur les changements de comportements des consommateurs, cela prendra des décennies pour qu'ils acceptent de se passer de ce matériau si "pratique". Il faut taper à la source en proposant non pas un malus / une taxe pour les entreprises utilisant les plastiques, mais plutôt un BONUS pour celles qui transfèrent  leurs produits et emballages sur des matériaux nobles et non polluants.