- Il faudrait améliorer ma connaissance sur les économies d'énergie. Ne pourrait on pas mettre en place des spécialistes "économies d'énergie" au niveau les départements ou plutôt des cantons (ou des intercommunalités) qui pourraient intervenir à la demande des particuliers pour faire un diagnostic et émettre des recommandations? Il faudrait pour que cela fonctionne que ces interventions ne soient peut être pas gratuites mais largement subventionnées par les pouvoirs publics. Il y a là quelque chose à imaginer; à moins que cela n'existe déjà? Auquel cas il faut mieux informer!