Pour le chauffage, qu’il y ait un détecteur de consommation individuel dans mon immeuble dont le chauffage est collectif. Pour les déplacements, des transports public à accès libres pour tous (et non « gratuits » car c’est le collectif donc chacun  finance), et un réseau beaucoup plus développé et une  plus intense fréquence, et plus agréables: propres, moins bruyants, sécurité, politesse, savoir vivre. Une régulation de la circulation des vélos sur emplacements dédiés sécurisés et avec education pour obtenir  le respect des règles, des trottoirs, des feux, des passages piétons, des bus et des voitures , Code de la route... Une éducation au respect des autres sur la voie publique par les piétons, les vélos, les trottinettes, les voitures, les bus.... Il y a actuellement un invidualisme anarchique et une agressivité et une dangerosité très angoissante , et qui montre cette difficulté à vivre ensemble.