Si ce sont les seules propositions que vous avez, changez de métier... Les modifications doivent déjà passer par les plus gros pollueur : Tout ce qui utilise du pétrole et pas seulement  les voitures : Camions, paquebots, avions, ... Il faut faire disparaître le pétrole à terme, et changer de moyens de production électrique en remplaçant les centrales nucléaires par de l'énergie vraiment verte. Pour les voitures, limiter les embouteillages en construisant des infrastructures de transport en commun efficientes en terme de déserte, avoir un vrai maillage de pistes cyclables, imposer le télétravail.