Comme pour le questionnaire précédent, je n'aime pas cette succession des questions qui laisse penser que je suis responsable de l'état de la planète et que je suis incohérente dans mes réponses.   A mon avis, l'incohérence est plutôt dans le fait que  - L'état est sur le point d'autoriser l'exploitation d'une mine d'Or dans une forêt tropicale en niant les dégâts écologiques et en parallèle fait payer une taxe sur le carburant en métropole au nom de l'écologie. - les logements près des entreprises sont à des prix inaccessibles comparés aux salaires - le développement des transports en commun se fait plus en terme de rentabilité en oubliant des gens qui demandent juste à pouvoir se rendre sur leur lieu de travail. - les constructeurs de voitures continuent à vanter à travers la publicité le bonheur d'être propriétaire d'un véhicule type SUV en ville. - les constructeurs de ces mêmes véhicules trompent leur petit monde en falsifiant les tests de pollution. - Les menaces sur la suppression des emplois ne font plus mouche, les emplois sont supprimés de toutes façons.  En réfléchissant, l'incohérence principale dans mon comportement est de na pas militer. :-)