Je suis déjà très attentif à ces sujets. Il me semble que je pourrais progresser s'il était plus facile de renoncer à posséder son propre véhicule à l'aide de dispositifs d'auto partages efficaces et étendus à tout le territoire. Il semble indispensable que les collectivités locales se donnent les moyens pour développer ces dispositifs et permettre au plus grand nombre de se saisir de telles alternatives. Pour permettre de renoncer à l'usage de la voiture pour de petites distances, incitons à l'usage du vélo, en développant des voies cyclables cohérentes, continues et sécurisées dans nos villes.