Ameliorer le projet "manger, bouger" au profit de l'environnement et avant tout pour sa propre longévité et santé.  Utiliser la communication institutionnelle pour montrer l'exemple avec des exemples concrets, précis du quotidien. Demultiplier en masse à la télé, utiliser l'influence des personnalités connues (à la fin des JT, plus de spot radio, sur chaque presse papier quotidienne....). Utiliser le concept marketing de la majorité des publicités de marque sur le sujet famille et trajet de vie.