je fais déjà tous les petits gestes ; il faut que j'aille plus loin pour moins consommer ...  pourrions-nous savoir quels engagements RSE ont pris les grands groupes , pour pouvoir consommer de manière plus intelligente et boycotter les entreprises non responsables ?  si on taxe nos déchets au poids, on essaiera peut-être de moins consommer ? mettre des péages payants aux abords des villes comme à Londres pour obliger le recours aux transports en commun, je suis horrifiée quand je vois les embouteillages sur le périph à lyon, que des voitures avec des personnes seules ! taxer les propriétaires de piscines privées ; les gros véhicules polluants. communiquer sur les engagements RSE ont pris les grands groupes , pour pouvoir consommer de manière plus intelligente et boycotter les entreprises non responsables ?  si on taxe nos déchets au poids, on essaiera peut-être  de moins consommer ?