Avoir de véritables formations de la part des installateurs de chauffage. Comme indiqué ci-dessus, être aidé pour choisir le moyen de chauffage véritablement le plus respectueux de l'environnement et non celui proposé par le lobby le plus puissant et, ou à la mode. Pour la voiture, avoir des préconisations sur le véritable véhicule le plus respectueux de l'environnement: le véhicule électrique avec ses batteries, le renforcement nécessaire des réseaux électriques est il la vraie bonne solution ou la réponse à la mode dictée par les lobby. Le véhicule électrique émet peu de choses mais ses batteries ont besoin de matériaux rares et comment recyclées les batteries après utilisation ? Le véhicule à hydrogène n'est il pas une meilleure solution ?