Pour les véhicules : c'est compliqué en campagne de se déplacer sans voiture aujourd'hui. Il y a très peu d'offres de transport en commun, et elles sont toujours moins économiques dans le fond que l'usage de sa propre voiture et prennent beaucoup plus de temps (parfois 1h de plus pour un trajet).  Certaines démarches administratives ne sont plus possibles dans les  petites communes, et les temps d'ouverture des administrations sont très courtes (parfois 1/2 journée seulement) ce qui est contre-productif, car on est obligé d'aller dans une plus grande ville donc plus loin. Parfois les démarches sur internet ne fonctionnent pas, on a besoin d'avoir un interlocuteur pour régler des problèmes et par téléphone cela coûte cher  car les appels sont payants même pour le service public. Donc il faut se déplacer, 20 km pour la ville qui gère l'agglomération où je vis. Comme je disais ci-dessus, on essaye de grouper les choses à faire. Pour le chauffage : à l'avenir, quand on avancera les travaux dans ma maison, on va essayer de faire en sorte de tout chauffer avec le poêle (système de poêle bouilleur).