La connaissance de l'impact d'une action sur les dépenses familiales me parait nécessaire mais pas suffisante. En effet, je souhaiterai avoir une idée de l'efficacité de mes choix sur les enjeux climatiques et/ou de santé. Il me parait donc intéressant que le citoyen dispose d'informations de cette nature afin de mesurer l'efficacité de ses efforts. Pour cela il faut que les pouvoirs publics parlent plus fort que les lobbies et les écolos politico-idéologues qui ne distinguent pas l'important du subsidiaire.