Il faut favoriser les entreprises développant des solutions à ces questions, favoriser le partage des connaissances pour réduire les coûts des solutions à apporter, subventionner si les solutions ne peuvent être appliquées  : campagnes d’appel d’offre à grande échelle ? Pour les voitures, des entreprises pourraient notamment développer des systèmes informatiques performant pour permettre le télétravail. Des entreprises de location de voitures/transport pourraient mettre en place des systèmes lptimisant la mise à disposition de voitures pour conduire différentes personnes au travail avec covoiturage, ce qui permettrait de limiter l’achat et l’utilisation de voitures personnelles. Il faut absolument aider ce type de solutions à se développer, en taxant davantage les entreprises allant à l’encontre de ces innovations (entreprises automobiles conventionnelles refusant d’innover,...) et en subventionnant les entreprises permettant d’avancer vers la transition écologique. Concernant le chauffage pour lequel des économies sur le long terme peuvent être observées après des travaux d’isolation, mettre en place un système de prêt, avec un remboursement correspondant aux économies réalisées jusqu’à remboursement complet.