Les voitures autonomes, des réseaux de déplacements agréable ( piéton et vélo, il n'est pas agréable de se déplacer le long d'une route passante, soit plus de 1 voiture/minute) et des transports en commun accessible, moins cher que la voiture, et efficace. Arrêtons de pointer du doigt le chauffage du petit particulier, lorsque des industries pollue sans vergogne. Je repense à une industrie de la vallée de l'Arve, en Haute-Savoie, qui se félicitait en 2017 de n'être à l'origine "que" de 10% des émissions dans la vallée. Une entreprise, 10%.