Me concernant, pas grand chose car le chauffage de mon immeuble est collectif et je n'ai pas de voiture. Toutefois j'apprécierai qu'il y ait plus de bus (et des bus qui respectent les horaires affichés).Il m'est arrivé de devoir utiliser un taxi seule (j'aurais aimé pouvoir le partager, tant du point de vue économique que du point de vue écologique. Il pourrait être intéressant qu'un conteneur à piles soit au pied de chaque immeuble avec les autres conteneurs.Ceci surtout pour les personnes peu valides.  Mais SURTOUT: possibilité d'avoir un repas végétarien dans tous les restaurants de France(également cantines et même , ou plutôt, surtout ,celles des hôpitaux ): ce n'est pas du tout le cas ! (c'est plus facile dans de nombreux pays d'Europe). Quand je suis en vacances à l' hôtel, j'ai beaucoup de mal à obtenir ne serait ce qu'une assiette de lentilles!car repas végétarien ne signifie pas "des légumes" mais un repas équilibré en protéines complètes donc légumineuses et céréales. En France on ne trouve un vrai menu végétarien (et bon) que dans les restaurants indiens. Cette absence de menu végétarien dans les restaurants est vraiment un barrage aux végétariens , malheureusement minoritaires, alors qu'il semblerait si utile (au moins pour la planète)que l'on soit plutôt incité à manger végétarien.