Je suis locataire, donc il faudrait pour la question du chauffage inciter (contraindre ?) mon propriétaire. J'ai la chance d'habiter dans un logement bien isolé, mais cela n'a pas toujours été le cas et il est difficile de limiter son impact sur l'environnement dans un logement où il faut pousser le chauffage à fond pour avoir un tout petit peu chaud parce que les fenêtres laissent passer tous les courants d'air... Sur la question de la voiture, j'ai fait le choix de m'en passer et je trouve que la prise en charge pour moitié par l'employeur du coût de l'abonnement est une très bonne chose, peut-être toutefois assez mal connue.