Concernant le chauffage, l'isolation, les consommations énergétiques de chaque foyer, il est nécessaire de faire la différence entre ce que nous souhaitons, et ce que nos budgets nous permettent de faire. Dans l'idéal tout le monde voudrait pouvoir changer son comportement, premièrement pour faire des économies, la considération écologique passe en second plan bien souvent, et c'est normal. Mais nous devons faire avec l'état de nos maisons, et nos revenus. Si des aides existent pour l'isolation, ou le remplacement de chaudière elles sont basées sur les revenus, donc si l'on se situe dans la mauvaise tranche, alors on reste avec une chaudière qui a trente ans, et ce n'est certainement pas par plaisir.  Pour les transports, personnellement impossible d'avoir recours aux transports en commun, ou au covoiturage, certaines professions nécessitent l'usage exclusif de la voiture: horaires en coupures ou particuliers par exemple. On ne peut qu'approuver le développement des transports en commun, mais les zones rurales peu accessibles restent lésées. Et ne parlons pas de la sécurité dans ces transports, pour l'usager ou le conducteur, qui peut être une raison pour préférer la voiture.