Voir l'ensemble des acteurs contribuer à l'effort. Voir les vrais pollueurs faire acte de contrition et commencer à travailler dans ce sens. Voir les états dépenser notre argent pour vraiment aider certaines technologies à prendre leur envol. Une nouvelle fois, ne nous prenez pas pour des idiots, nous connaissons les tensions géopolitiques autour du pétrole, du lithium ou encore du gaz. Nous avons le potentiel, l'argent et les cerveaux pour contrecarrer tous ces déficits technologiques. Une nouvelle fois : Agissez !