Que soit créées des pistes cyclables en site propre avec une prise en compte d’une meilleure redistribution des espaces publics pour les moyens de circulation (pietons, cyclistes, bus, voiture, trottinette, scooter...) quitte à créer des rues à sens uniques sauf pour les riverains par exemple, en quadrillant les secteurs et en étudiant les différents parcours possibles, on pourrait pour un grand nombre de rues ne les ouvrir qu’à un ou deux types de véhicules et ainsi avoir de la place pour créer des voies dédiées. Si les pistes cyclables étaient sécurisées, alors j’utiliserais un vélo. Pour le chauffage, imposer au propriétaire de l’immeuble d’installer sur le toit des panneaux photovoltaïques ou un raccordement au CPCU ou de coupler plusieurs systèmes mais surtout d’isoler mieux l’immeuble par l'extérieur, j’aimerais bien mais ce n’est pas dans mes cordes.