Notre chaudière à fioul (mais oui M. le Premier ministre !) est très bien réglée et notre maison est totalement isolée. C'est la première chose que nous avons faite après notre emménagement en 1981. Nous consommons donc peu. Pour le reste, à la campagne, quand il faut impérativement prendre la voiture, peu importe les petites distances. Et pour ce qui est de la manière de conduire, peut-être serait-il bon d'attirer l'attention des moniteurs d'auto-école qui n'enseignent pas à leurs élèves qu'il vaut mieux relever le pied plutôt que de freiner.