Le meilleur moyen de réduire la pollution n'est pas d'augmenter les taxes sur le carburant uniquement en France, c'est de limiter les déplacements. Diverses propositions :  favoriser le télétravail, favoriser le transport des marchandises par le chemin de fer (fret pour les camions), limiter les camions sur la route, surtaxer les camions étrangers qui traversent notre pays (Les entreprises de transport étrangères font des profits avec les routes financées par les français!),  surtaxer la consommation de produits alimentaires qui ne sont pas saisonniers (les fraises en hiver...), surtaxer les piscines individuelles, surtaxer les voyages en avion... Finalement, surtaxer tous nos comportements superflus et futiles qui dégradent notre environnement.