,Nous sommes convaincus qu'il faut agir,mais inutile d'ajouter encore et encore des taxes,qui ressemblent à des punitions injustes et ne sont absolument pas des incitations(comment ne pas prendre sa voiture quand on habite la campagne et qu'on commence à vieillir?comment faire pour aller au travail,aller chercher ses enfants ...) ;on nous pousse vers" l'electrique "alors que l'électricité va augmenter fortement...!A-t-on vraiment étudié tous les inconvénients de la fabrication et du recyclage de ces véhicules, a-t-on vu que le coût des voitures électriques serait un énorme handicap? Pour éviter les déplacements,il faudrait d'abord penser à réorganiser le travail,les services,les affectations des"gens":travailleurs, étudiants etc,etc...,justement en prenant en considération la distance...à la campagne tous les commerces et services disparaissent les uns après les autres,jusqu'aux distributeurs de billets!!!