Un changement de mentalité vers une utilisation raisonné de l'énergie. Une augmentation générale du coût d'utilisation d'énergie (cad des déplacements / du chauffage / de l'utilisation d'Internet) forçant tout le monde à une réflexion en amont. Chaque voyage est-il nécessaire, la température intérieur est-elle adapté, chaque utilisation d'Internet / téléphone mobile est-elle nécessaire etc... Amélioration de l'offre de transport en commun, plus efficace énergétiquement. Instauration d'une taxe sur le kérozène utilisé dans le transport aérien