Mon chauffage est entretenu régulièrement et je l'utilise sans excès. La manière de conduire est déjà contrainte par les nombreuses réglementations nationales ou locales. Je pense que les améliorations éventuelles dépendent des décisions politiques. Par exemple lorsque, pour des raisons que je ne comprends pas bien, l'on bloque la circulation des automobiles à chaque arrêt de bus alors qu'il y aurait de la place à faire un dégagement d'arrêt pour le bus, on crée des bouchons et de la pollution supplémentaire. De même lorsque les municipalités suppriment les places de parking du centre ville elles incitent les habitants du voisinage à utiliser leur véhicule sur de plus grandes distances pour se rendre au centre commercial où ils auront un parking.