J'ai conscience qe la necessité de la transition écologique, mais je pense que les initiatives, et les changements de comportements doivent se faire au niveau politique. Il faut par exemple développer le moteur à hydrogène , non polluant, pourquoi ne le fait on pas au lieu du moteur electrique , qui nécessite d'utiliser des batteries à durée de vie limitée qu'il faudra remplacer et qui produiront des déchets dont une fois de plus on ne saura que faire. De plus pour produire l'électicité nécessaire au rechargement des véhicules il faudra en produire de grandes quantité avec quelle énergie??? l'énergie nucléaire, qui n'est pas plus propre que les autres et au moins aussi dangereuse pour l'environnement.