1)Réduire la vitesse sur les routes. 80 km/h sur les nationales c'est bien : on consomme moins donc c'est mieux pour la planète et pour le porte monnaie. De plus les transport en commun en voie propre sont encore plus compétitifs. il ne faut pas revenir sur cette réforme et limiter sur les autoroutes à 120 km/h c'est bien suffisant. En plus on sauve des vies et on fait des économies sur la sécurité sociale.  2) Des transports en commun gratuits financés par des taxes  sur le cannabis légalisé.  Construction de tramway dans toute les agglo de plus de 100 000 habitants financés par une vignette  sur les voitures thermiques de gros calibres (supérieur à 30 000 euros)  3) Réduction de la température à 18/19 degrés de la température dans toutes les administrations et établissements scolaire l'hiver. Il suffit de s'habiller.  4) Des spots publicitaires massifs sur le service publics incitant à ces nouveaux comportement financé par la lutte contre l’optimisation fiscale. On peut gratter au moins 10 milliards sur les 80 en embauchant des fonctionnaires biens payés.  5) Un vaste et ambitieux plan d'investissement d'isolation et de rénovation des habitations avec notamment des réduction d’impôts encore plus importantes pour le faire. Financés par une taxe sur les transactions financières