Mise à disposition de véhicules partagés (vélo électriques...), Prix de l'énergie basé sur les paliers d'utilisation : Le prix du kw/h pourrait être progressif en fonction de la consommation : plus je consomme, plus le prix est cher (aujourd'hui, c'est plutôt l'inverse qui se passe). Ceci doit toutefois être mis au regard des moyens et contraintes des usagers. (une personne qui doit prendre son véhicule quotidiennement pour faire 60 km).  Une sécurité sociale des transports pourrait être mise en place. On rembourserait le transport domicile-travail, comme on rembourse des actes médicaux ou des médicaments, mais en se basant sur l'efficacité. Par exemple, pour une personne qui vit en zone urbaine avec transport en commun : la sécurité sociale du transport rembourse le transport en commun, ou l'utilisation d'un vélo électrique. En revanche, le coût de l'essence n'est pas remboursé. Pour une autre personne qui habite à 60km de son travail sans transport en commun, on prend en charge le carburant (on peut plafonner la prise en charge, prendre en charge seulement un pourcentage en fonction du niveau de pollution du véhicule...)