Au-delà mais aussi grâce à des aides financières (par ex fiscales), des aménagements concrets, notamment de voies ou pistes cyclables pour favoriser l'utilisation du vélo sur les trajets urbains ou les trajets courts entre deux villes, des aménagements d'isolation, d'économies d'énergie dans tous les bâtiments publics, les immeubles et les habitations individuelles. De meilleures campagnes d'information et d'incitation.  Le maintien voire l'amplification de certaines contraintes routières (radars ; limitations de vitesse ; ...) puisque, malheureusement, il n'y a que ce type de mesures coercitives qui changent les comportements routiers.  Mais il s'agit aussi et avant tout de responsabilité INDIVIDUELLE et de ne pas toujours tout attendre des autres, de l'État et des collectivités. Ces mêmes État et Collectivités devant se lancer dans des programmes d'envergure, planifiés, cohérents, ... afin de montrer l'exemple et d'entraîner.