Il y a un manque d'éducation sur les comportements polluants. Est-ce que le fait de prendre l'ascenseur pour 2 petits étages pollue ? Le chauffage (quels types de chauffage) ? Le pétrole des voitures, des avions ? Si j'avais eu un apprentissage sur les sources de pollution, avec leurs conséquences scientifiques clairement expliquées (ex.: chauffer une maison à 22°C au lieu de 20°C entraine telle pollution, ce qui a telles conséquences sur l'air, sur votre santé, sur la biodiversité, ...), je ferais réellement attention à ma consommation. Mais je n'ai aucune idée de l'envergure de chacune de mes consommations.