La première règle fondamentale est d'arrêter d'imposer des normes, des taxes, des contraintes, de nature à démotiver le citoyen lambda ou le culpabiliser. Il faut ré-inverser l'ordre de marche politique qui est actuellement globalement coercitif sur un grand nombre de sujets (lois, décrets, procédures, interdictions...) en utilisant le "bas" de la docilité, du suivisme, de la soumission en misant, au contraire, sur le haut de la motivation, de la valorisation des actions menées, de l'esprit de responsabilité et de l'auto-discipline. Tout ce qui ressort de l'obligation coercitive, normative ou taxative n' a d'effet que limité et ponctuel tant qu'une pression s'exerce alors que la motivation produit en permanence les efforts actifs et proactifs  nécessaires dès lors que le citoyen est respecté dans son discernement, est récompensé, valorisé, et profite concrètement de réductions fiscales et/ou d'avantages concrets (assurances, reconnaissance de la collectivité, commerce participatif...).