Faire de l'environnement une cause prioritaire nationale (sensibilisation, pédagogie, concours, incitation ...) - promotion des actions , faire de sorte à être sure que notre actions est suffisamment étendue pour avoir un impact. Changer de voiture (vers hybride par ex.) : fiscalité Renoncer à prendre le véhicule : rendre la marche agréable (rue, trottoir, propreté, sécurité) et les transports en communs agréables , nombreux , avec un bon maillage et pas moins cher car il faut des recettes pour investir