Le changement est en grande partie un problème de "vouloir" personnel et de mentalité. Généralement tout le monde est d'accord pour changer, tant que cela ne dérange pas nos habitudes et que cela n' atteint pas nos intérêts. Qui parle d'Internet et des "clouds" alors que ce sont des outils extrêmement vorace en énergie.  Qui est prêt à ne pas utiliser son ordinateur, téléphone un jour par semaine ?  Rouler à 80 Km est ennuyeux sur certains tronçons de route, mais cela permet de diminuer sa consommation de carburant, de sauver des vies et de limiter les blessés (qui coûtent chers à la collectivités).