Chauffage :  J’ai la chance de vivre dans une maison neuve RT2012 je consomme donc peu d'énergie pour le chauffage.   Pour les autres logements il faudrait promouvoir les travaux d’isolation : il existe aujourd’hui des mesures qui sont très peu connues, qui ne sont pas clair, et dont le coût des travaux malgré les aides reste très élevé.  C'est mesures ne sont pas accessibles pour une grande partie de la population.  Il faut mettre un place une vraie politique d'aide et de soutien pour les propriétaires de logements anciens : avec des agents de l’état qui se déplaceraient dans chaque habitation dont la note énergétique serait très mauvaise, ou pour des logements très anciens qui n'ont jamais réalisé de travaux.  Ces agents se chargeraient d'accompagner le propriétaire en proposant des entrepreneurs locaux et en fournissant avec l'aide de ces entrepreneurs des devis avec le montant restant à charge pour le propriétaire une fois les aides déduites. Il faudrait aussi éventuellement aider dans la recherche de solution de financement.   Conduite :  Je réalise environ 12000km par ans. Pour une personne vivant en province c’est un chiffre dans la moyenne basse. Sur ce chiffre je réalise 9000km uniquement pour mes déplacements domicile travail, ils pourraient réduire de 80% avec la mise en place du télétravail. Mon emploi me permettant de travailler depuis mon domicile 80% du temps. Mais le télétravail est trop peu répandu et pas suffisamment mis en place par les employeurs. Il devrait être obligatoire pour les métiers ou cela est possible.   La mise en place d’un kilométrage maximum par an et par véhicule qui serait attribué en fonction du lieu d'habitation, du nombre de véhicules au sein du foyer, du modèle et de l'âge du véhicule (hors déplacement professionnel ou de santé) inciterait les citoyens à utiliser des solutions alternatives pour leurs déplacements de courtes distances, mais aussi de longues distances avec par exemple le train pour les vacances.