incitation fiscale plus forte pour la rénovation énergétique pour les transports, habitant la région parisienne, un plan de renforcement de l'offre des transports publics seraient forcément très incitatifs (il n'y a aucun grand "parking" aux périphéries de Paris pour limiter la circulation intra muros et la seule ligne automatique qui traverse Paris est la 14 / et que les politiques viennent prendre le train / le métro aux heures de pointe et ils comprendront vite. sentir également que l'Etat pousse / souhaite sensibiliser la population : il y a eu des campagnes médias contre l'alcoolisme / il devrait y avoir des campagnes médias pour sensibiliser au tri par exemple parallèlement, il a fallu que la Chine décide de ne plus accepter les déchets venant de pays tiers pour que l'on interdise paille et autres objets plastiques à usage unique, cela s'appelle de la réaction et non un plan massif de réduction des inepties plastiques. Au global, comme toute politique de ce genre, il faut donner une vision à la population, un objectif ambitieux mais atteignable, des kpis et mettre en place les stratégies en face. Si on nous dit clairement : en France, nous consommons X kw, cela nous coute Y, réduisons tous de 10% et notre pays économisera Z, et pour cela voilà ce que nous mettons en place pour y arriver et nous vous sensibilisons et incitons à le faire, les gens le feront.