Mon comportement à ces sujets comme les comportements des gens que je connais ont déjà changé. Mélange de civisme et de pragmatisme économique. Comme dans de nombreux domaines, ceux qui se considèrent comme des citoyens sont concernés par les problèmes de société et mettent volontiers en œuvre les comportements adaptés pour autant que l'environnement leur permette. Nous sommes là au niveau d'amélioration, d'adaptation des process. Le niveau supérieur est d'inciter les gens à investir dans de nouveaux moyens de chauffage, d'isolation, de transport, etc.