Je souhaiterais utiliser beaucoup moins la voiture, mais il faudrait pour cela des transports en commun avec un niveau de service performant et flexible. J'habite à la campagne, à plus de 30 km de mon travail, et le covoiturage n'est pas envisageable. Notre employeur a supprimé des cars de transport d'employés ces dernières années. Je pourrais prendre le vélo pour les petites distances, mais il n'y a aucune piste cyclable dans ma commune. Je souhaiterais limiter les déchets en utilisant beaucoup moins d'emballage et d'objets jetables. L'offre alternative est malheureusement très peu présente dans les commerces de ma région. Je suis très intéressée par les circuits courts.