Quand on vit dans un village où il n'y a rien, pas même un camion alimentaire (pain, fruits, légumes) qui passe une fois par semaine, il est difficile de renoncer à une voiture pour faire ses courses. Quand on fait des efforts pour manger des produits sains et qu'on ne part jamais en vacances, on n'a bien sûr pas franchement les moyens de refaire toute l'isolation d'une maison. Personnellement, j'ai toujours très froid chez moi en hiver et je conduis correctement, plutôt pas assez vite que trop. Alors, non, je ne vois pas quoi faire de plus, quoi faire de mieux...