J'habite à la campagne et je déplore l'absence totale de pistes cyclables qui pourraient me permettre de me déplacer en vélo. L'intercommunalité est traversé par des RN ou des RD, l'aménagement  de voies cyclables seraient faciles mais on sent qu'il n'y a aucune volonté politique d'agir dans le sens des déplacements  doux. Toulouse est à 20 minutes en voiture mais en train il faut presque le double de temps, les liaisons ne sont pas assez nombreuses, les tarifs prohibitifs ou ridiculement bas : on ne sait jamais à quoi s'attendre! Il n'y a que 2 rames alors qu'il en faudrait au moins 4 aux heures de pointe pour pouvoir voyager assis.