On a limité la présence des cigarettes dans les films, ne pourrait-on pas arrêter de susciter l'envie du toujours plus loin, toujours plus gros, toujours plus de possession pour un peu plus de qualité et de qualité de vie. C'est aussi affaire de politique que de légiférer sur la puissance maximale d'un moteur ou la taille d'une carrosserie de voiture, ou encore la durée de vie programmée d'une chaudière. Les déplacements à vélo serait peut-être plus facile avec un meilleur réseaux de pistes cyclables pensées par des utilisateurs et non par des aménageurs soucieux de produire du chiffre. Il est très difficile de stationner son vélo. Les parc à vélo sont rares et souvent créés dans des emplacements trop en retrait des lieux de passage pour ne pas tenter les éventuels voleurs. De plus la majorité des pistes cyclables, en tout cas dans ma ville, ne sont pas en site propre et servent souvent de parking à voiture ou à motos.