des incitations financières et des contrôles sérieux et rigoureux pour des travaux entrainant des économies d'énergie et une baisse de la pollution pourraient peut être faire bouger les conseils syndicaux d'immeubles. des amendes pour les conducteurs de véhicules qui continuent à rouler vite, malgré les informations relatives à la pollution, cela est rageant pour ceux qui respectent ces consignes. j 'ai déjà une conduite non énergivore et nous n'utilisons pas la voiture à Paris grâce au métro et aux bus. A la campagne, remettre les services de cars?: décisions locales. sinon aller vers de l'hybride et électrique, mais que ferons nous des batteries électriques usagées?