Nous habitons en campagne un peu isolée dans un territoire très vallonné dont les cyclistes très entraînés sont friands mais dont la raideur des côtes ne permet pas de prendre le vélo.  Il faut 8 mn de voiture pour les commerces du bourg et 20/25 mn pour nous rendre à la ville la plus proche.  Renoncer à prendre la voiture n’est donc pas possible. Comme indiqué plus haut, je regroupe au maximum mes trajets en voiture.  Si le prix des voitures non polluantes n'était pas si élevé (il le reste malgré les incitations) et si les offres étaient plus satisfaisantes quant à leur bénéfice réel sur l’environnement (est-ce vraiment le cas de la voiture électrique ?) d’une part et leur réapprovisionnement en électricité ou carburant non polluant (biogaz ?) d’autre part, j’aimerais bien acheter un véhicule plus vert.  Donc, en attendant que l ‘offre soit plus satisfaisante, je garde mon vieux 4x4 Diesel polluant (nous en avons besoin), en culpabilisant... La voiture de mon mari est beaucoup plus verte. Nous possédons un bois de dix hectares et nous chauffons donc grâce à cela ; nous faisons entretenir la chaudière à bois tous les ans.  J’aurais aimé une installation de chauffage et/ou d’électricité solaire, géothermique ou éolienne mais refaire toute l’installation dans une ancienne et grande maison était bien trop au-dessus de notre budget.  Nous nous sommes contentés, en profitant des réductions d’impôt, de remplacer tous les vitrages et d’isoler le grenier.