Je fais déjà tout ça. Il vous sera impossible de responsabiliser les Français car ce sont des sales gosses qui rejettent toujours la faute sur les autres. Il faudra que ça les touche personnellement pour qu'ils commencent à bouger. Ou que nous soyons dans un régime limite totalitaire. Contrairement aux Allemands et aux nordiques, les Français n'ont aucune autodiscipline. Ils sont autocentrés et individualistes. Je trouve le mouvement des enfants très intéressant. Peut-être faudrait-il que les enfants "prennent le pouvoir"...