Je regrette que ces efforts, loin d'être encouragés, sont découragés par la société : - Il m'est difficile d'acheter du vrac, ou sans emballage plastique. - Les publicité, et toute la société, nous disent qu'il faut boire du lait et manger de la viande tous les jours. Alors qu'on peut être en très bonne  santé sans cela. - Il est compliqué de circuler à vélo dans une ville où tout est fait pour que les voitures avances vite. Les voitures éléctriques sont largement subventionnées. Les vélo éléctriques beaucoup moins et sous conditions. Nos impôts subventionnées. - Les maisons passives sont méconnues et peu d'artisans savent les mettre en oeuvre.