J'étais et je suis complètement pour la taxe sur le diesel. N'en déplaise à la partie de la population, qui d'ailleurs n'est pas majoritaire même si elle fait beaucoup parler d'elle, si on ne passe pas par ce type de mesure, la majorité ne verra pas plus loin que le bout de son nez et on sera toujours dans 20 ans avec des véhicules ultra polluants sur nos routes. Il faut inciter le partage de véhicules, aider les constructeurs à proposer une vrai offre de véhicules hybrides, peut-être relancer les primes à la casse pour se débarrasser des vieux modèles. Attention tout cela ne sert à rien si ces mesures ne sont répercutées que sur les particuliers. Les professionnels du transport doivent être plus encadrés et les consommateurs plus responsables et moins acheter pour limiter la progression constante du trafic routier.