J'ai fait le point sur mon train de vie, puis j'ai défini quels étaient mes éléments de conforts inutiles et/ou négligeables. Grâce à ça, petit à petit pleins d'automatisme ce développent. Je ne mange plus de viande industrielle, des fruits et légumes de saison et issu d'une agriculture locale, je vais au travail en vélo et je fais mes grands déplacements en train.  Ca ne m'empêche pas d'avoir une vie remplie et pleine de loisir, et je pense que c'est important que chacun réfléchisse sur son mode de vie et ce qu'il peut améliorer pour réduire son impact sur cette planète sans vivre ça comme une contrainte. Enfin, c'est le départ de Nicolas Hulot du gouvernement qui a été mon déclic car j'ai compris qu'il fallait que chacun y mette du sien pour vivre dans un monde durable pour nos futures générations et notre avenir.