Rien Tout est question de mesure et de prise de conscience individuelle. Les études environnementales montrent que ce ne sont pas les particuliers qui polluent, mais surtout les activités industrielles. Je me rends à mon travail tous les jours en voiture '(10 min.). Je ne crois pas que ce soit l'émission de mon véhicule diesel sur ce parcours ou le cumul des émissions des véhicules utilisés par les citoyens qui entraîne la pollution de l'air. Malheureusement, comme les particuliers constituent une grande masse d'utilisateurs, il est plus facile de leur faire payer le coût de la pollution à travers moult taxes. Il me semble que les pouvoirs publics, en lien avec les corps intermédiaires concernés, devraient (i) privilégier la sensibilisation et l'éducation à la punition (taxation) du citoyen, (ii) mettre les entreprises qui polluent face à leur responsabilité (condamnations pénales, pénalités financières, arrêt d'activités), même au prix de la suppression des emplois, (iii) promouvoir le développement d'activités en lien avec le développement durable et (iv) l"émergence de nouveaux métiers dans le domaine de la protection de l'environnement.