J'aimerais réduire mes déchets et j'ai besoin pour cela que les composteurs soient généralisés dans toutes les villes (pas réussi à convaincre la copropriété d'en installer un). J'aimerais pouvoir acheter du lait sans bouteille plastique (à noter d'ailleurs que de plus en plus de bouteilles ne sont pas recyclables, comment est-ce possible/autorisé ?). J'aimerais ne pas me mettre en danger quand je bois ou quand je mange (pourquoi avons-nous du glyphosate dans nos urines? pourquoi y-a-t-il de plus en plus d'allergies?).