Mon chauffage est très bien entretenu merci. Et j'estime rouler la plupart du temps en éco-conduite. Pourquoi le gouvernement laisse-t-il faire n'importe quoi aux constructeurs automobiles, sous prétexte que des abrutis veulent des véhicules toujours plus gros, aussi aérodynamiques qu'une armoire normande (SUV) et les plus puissant possibles ? Ne peut-on pas limiter la puissance (comme pour les motos) ?. Comment voulez-vous demander au peuple de se modérer tant qu'il verra passer ces bagnoles de riches toujours plus grosses et plus puissantes (et plus nombreuses) ? Doit-on vraiment laisser rouler des pick-up énormes, des SUV de 2m de large ? etc etc.