Des trottoirs un peu mieux entretenu ou on ne se risque pas de se casser la figure.  Des rues éclairés efficacement la nuit. Et aussi moins de gens qui font la manche. Pour le Chauffage je n'ai pas d'idée mais faut il encore avoir les moyens de se chauffer le prix du Gaz explose (indexé sur le pétrole la bonne blague pourquoi notre salaire n'est-il pas indexé sur le pétrole lui aussi ?), et l'électrique c'est hors de prix.  Pour la manière de conduire c'est de la responsabilité des aménagements. Nous passons notre temps dans les bouchons et une fois que ça roule on carbure un peu et on consomme plus pour rattraper le retard.