je trouve que la publicité ou les informations sur les voitures électriques est très mal faite. on devrait insister sur le fait qu'une voiture électrique s'entend aujourd'hui comme 2eme voiture pour les petits trajets et qu'elle peut se recharger à partir d'une prise simple standard pendant la nuit dans un garage par exemple. De plus, compte tenu des aides gouvernementales et des constructeurs, une voiture électrique n'est pas si chère que ce que l'on entend. A titre indicatif, j'ai payé une ZOE neuve environ 12500€ en 2017. j'ai aussi bénéficié d'une reprise d'une voiture gas-oil de plus de 15 ans.