Pour le chauffage, j'ai déjà fait et j'ai bénéficié heureusement des aides de l'état pour isoler en grande partie ma maison.  - J'ai une chaudière à fioul basse consommation et je l'entretien. Je ne vois pas comment je pourrais faire mieux. Je pourrais isoler les murs de ma maison, mais je n'en ai pas les moyens. Je déplore que les aides s'arrêtent car les plus démunis n'ont pas les moyens ; Les riches ayant déjà fait ce qu'ils pouvaient mais ils ne représentent qu'un très petit pourcentage de la population.  -  Quant à décréter la suppression des chaudières à fioul, très bien ! Qui paye ? 15.000 € au minimum à investir, quand vous avez de petits revenus, je ne vois pas comment ça va pouvoir se faire ! Vous voulez peut-être que les gens meurent de froid chez eux (sûr que ça diminuera la pression humaine sur l'habitat !)?  - J'habite en ZONE RURALE, il n'y a et il n'y aura jamais ni le gaz (qui n'est pas inépuisable), ni le tout-à-l'égout. Alors la géothermie, je n'ai pas l'argent pour ça et je serai morte depuis longtemps avant que l'investissement soit payé. La fusion nucléaire dans chaque foyer ? Dans 200 ans peut-être.... Je rigole.  -Pour apprendre à conduire de façon  vertueuse, quelques spots publicitaires instructifs et pédagogiques aux heures de grande écoute pourrait montrer comment avoir une conduite moins énergivore. Sinon, obligation de repasser tous les 3 ans un stage de conduite optimisée.  - Renoncer à prendre mon véhicule sur de petites distances ? C'est quoi une petite distance ? 1 km, 5 km ? Demander à quelqu'un qui souffre et marche difficilement s'il peut marcher 1 km ! En ville il y a les bus et les taxis, les métros, les trams. En zone rurale (pauvres délaissés que nous sommes) il n'y a souvent rien. Le bus passe à 1 km de chez moi et une fois par heure. Le covoiturage n'est possible qu'aux "heures de bureau", plus ou moins et encore faut-il pouvoir se rendre au point de rendez-vous. Chaque commune rurale devrait être dotée PAR L'ETAT de un ou plusieurs véhicules électriques et de chauffeur(s) salariés de la commune ou de l'état pour conduire à la demande les gens qui le désirent dans un rayon de 30 km à 40 km. Voilà des emplois !