* Mieux adapter les limitations de vitesse : Aujourd’hui à 80 km/h sur certaines routes, je suis dans l’incapacité de passer la 6ème vitesse sous peine de détériorer le moteur. En restant en 5ème je consomme donc légèrement plus.  * J’habite à un kilomètre de mes supermarchés mais je me vois mal ramener 50 kg de courses à pied ou en vélo ! La voiture est donc nécessaire car les livraisons à domicile sont inexistantes, mêmes payantes. * Qu’une voiture « propre » soit au même prix et équivalente à mon véhicule actuel en terme d’autonomie et d’équipements.