Pour entretenir le chauffage, peut être un rappel par courrier de ce qui doit être fait pour quel type de chauffage et qui contacter... Pour prendre les transports en commun, c'est plus compliqué. Passer 7h-20h dans la majorité des grandes villes, prendre les transports en commun c'est prendre un risque supplémentaire d'être agressé car ils sont très insecures. Et je ne pense pas que peu sont  soit prêts à mettre en jeu leur intégrité physique et psychologique pour la planète. De plus, c'est généralement plus long, plus fatigant (notamment pour les personnes âgées ou les enfants) et plus difficiles de prendre les transports en commun qu'une voiture... Donc des mesures incitatives même importantes comme la gratuité ne fonctionnera peut être pas très bien...