développer et harmoniser administrativement le rechargement électrique sur l'ensemble du Territoire. je pense qu'EDF et ses filiales sont les mieux placées et ayant le sens du service public. d'autre part développer les stations Hydrogéné de façon à développer ces véhicules déjà présent sur les catalogues des constructeurs nippons.  imposer les véhicules de transport public ( bus, trains non électrifiés) à passer à la pile à Hydrogéne  dans les zones rurales developper la mise en place de pompes à chaleur combinées au solaire;