Je n'ai aucun besoin d'être incité pour changer mes comportements. Seule mon envie de réduire mon impact guide mes choix. Cependant, des incitations financières ou des baisses de prix peuvent donner envie aux gens de changer leur comportement. Il faut surtout faire comprendre à la population que l'écologie ou le développement durable ne doit être synonyme d'augmentation du prix. Elle doit permettre à coût équivalent de garder le même niveau de vie ou d'améliorer son niveau de vie tout en ayant un impact réduit sur l'environnement.