Des prix plus abordables pour les transports en communs, surtout le train, voir qu'un billet A/R Strasbourg Paris est plus cher qu'un vol A/R Paris Rome, n'encourage pas vraiment les gens à favoriser les transports en communs. Limiter l’accès des voitures à l’intérieur d'une ville pour favoriser les déplacements en transports en communs et en vélo. Multiplier les aménagement pour les cyclistes au lieu de construire toujours plus de parking souterrains. Transformer les places de parking en pistes cyclables. Mettre en place en périphérie des villes de grands parking gratuits ou peu couteux avec un accès direct à un tram ou un métro reliés au centre ville. Proposer des locations de vélos ou de trottinettes électriques dans ces parking.