Seule une  avancée mondiale dans la volonté de changer les choses, édictant des règles strictes auxquelles pourront adhérer les habitants de cette planète ! nous en sommes très loin ! il est bien entendu que l' on fait tout ce qui est en son pouvoir et ses moyens pour agir logiquement !  Mais n' est-il pas risible de demander un conduite écologique à nos concitoyens,quand des milliers de camions traversent notre  pays sans contrôles de leurs états, de voir persister les péages sue nos autoroutes ,des feux rouges qui pourraient être remplacés par des ronds points  sans parler de la pollution résultant de la mondialisation tant vantée dont ne parlent jamais les écologistes !