il faut davantage médiatiser la crise climatique pour que les gens prennent conscience de l'urgence d'un changement radical ! Nous ne voyons pas tous les jours, les effets immédiats du changement climatique. Nous ne voyons pas avec nos yeux la banquise fondre, les animaux mourir et disparaitre, les continents de plastique. C'est pourquoi, nous ne prenons pas suffisamment conscience que l'urgence est là, que nous n'avons plus le luxe du temps. Il faut donc en parler et montrer plus d'images pour que les gens soient suffisamment alertés.