Rien. Ne nous traitez pas d'irresponsables et montrez l'exemple Mme la Secrétaire d'État à l'Écologie. "Faites passer le message". Sinon, sérieusement, nous entretenons notre chauffage, chauffons à 19 ° et nous respectons le code de la route, nous marchons pour faire nos courses en ville et nous utilisons le véhicule électrique (qui nous coûte assez cher) pour circuler autour de chez nous. Mais pour les vacances, la Normandie est excentrée donc le train, pas évident. Obligation de prendre la voiture et d'utiliser les autoroutes que nos gouvernants par leurs actions précédentes et actuelles nous font payer plein pot.