A titre personnel, tous les exemples cités ci-dessus ont déjà été effectués depuis des années.  S'y ajoute, le refus d'habiter à 40kms de mon lieu de travail... Cela semble bien n'être que des "petits pas", loin des enjeux.  Hors coercition physique, trois choses peuvent faire changer un/mon comportement dans ce domaine :  - L'éducation  ; - Le pouvoir d'achat (dans le sens premier du terme - ne plus avoir la possibilité financière d'effectuer une action). - L'impossibilité d'agir (supprimer les produits (biens ou services) jugés néfastes, ou inutiles).