Qu'il y ait une réelle éducation du citoyen. Que les industries soient forcées par la loi à vendre des produits qui correspondent à ce dont nous avons besoin. Des chaudières connectées avec thermostat intégré obligatoire qui règlent comme il faut la consommation, par exemple. Pour les petites distances à voiture, interdire la grande distribution pour que le consommateur n'ait pas à remplir son coffre avec des produits pourris, une fois par semaine. Que les gens redécouvrent les magasins de centre-ville, les produits de qualité et les achats à pieds. Que l'on nous propose des produits sains. Que les politiques donnent l'exemple. Qu'ils prennent enfin des décisions qui aient du sens plutôt que de faire miroiter le peuple.