Déjà, même si je n'aime pas le fait d'en arriver là, il me faut de l'argent, je n'ai pas l'argent pour isoler mon domicile ni pour changer les fenêtre, la toiture vétuste ou encore améliorer le système de chauffage. Ensuite pour la conduite j'ai toujours fais l'effort de conduire à l'économie, de manière souple, je ne crois pas pouvoir faire mieux. Par contre si vraiment vous voulez que les français ne polluent pas, pourquoi ne poussez-vous pas les entreprises automobiles à construire des voitures à pédales tout simplement (au moins pour la ville), cela fait en effet plus de 2000 ans que l'on à inventé les engrenages et poulies nécessaires à faire avancer vite et sans le moindre effort un véhicule de type citadine sur de nombreux kilomètres, et cela ne sera pas polluant du tout. Bref mes comportement changeraient facilement si les élites (gouvernement et élus, mais aussi patrons et entreprises) nous le permettaient et montraient l'exemple!!!!