Il y a d'abord l'éducation et la connaissance de l'impact de nos comportements, sans quoi toute initiative qui toucherait au portemonnaie aurait l'effet envers, opposant écologie à la survie au jour le jour. D’une part je suis convaincu que nous ne payons le vrais prix de l’énergie, dans le sens que aujourd'hui nous ne payons pas pas les couts environnementaux qui pèserons sur nos enfants (réchauffement climatique, déchets nucléaires, épuisement des ressources). D'autre part une fiscalité trop punitive vers la consommation énergétique risquerait de pénaliser ces qui sont dans la précarité énergétique, que ça soit dans le transport ou dans l'habitat.