- solutions de transports en commun alternatives à la voiture individuelle en milieu rural et périurbain. Depuis des années tout est organisé pour nous rendre dépendant de notre voiture, transports et services supprimés sans diminution des impôts pour autant! Taxer le carbone ne sera efficace que lorsque les foyers pourront se rendre à leur travail sans prendre leur voiture, et pour le moment c'est loin d'être le cas (zones non desservies, horaires inadaptés, déserts médicaux....). On ne peux pas à la fois nous obliger à prendre la voiture et à la fois nous pénaliser quand on la prend. - encadrer les prix des loyers proches du lieu de travail - faire que les trains soient à l'heure et qu'il n'y ait plus systématiquement une grève de la sncf par an - encadrer les tarifs des billets de train - organiser les horaires et les arrêts des transports en commun de façon adaptée aux besoins des  salariés et notamment à ceux qui travaillent en horaires décalés (ce qui concerne énormément de monde...) - garantir l'équité devant les transports et l'accès à l'emploi - favoriser le transport ferroviaire de marchandises par rapport au transport routier Beaucoup de gens aimeraient se passer de leurs voitures mais c'est impossible la plupart du temps, rien n'est adapté... La taxe carbone ne sera acceptée et efficace que le jour où il y aura en face une offre de transport en commun adaptée!