J'entretiens ma chaudière régulièrement, ma cheminée et ma voiture. J'aimerai isoler mieux ma maison mais je suis au dessus du seuil d'aide de l'état qui est très bas et du coup je ne peux pas me permettre de me lancer dans de nombreux prêts. Je ne suis pas du tout informer sur ce que je pourrais faire. nous sommes harcelés au téléphone par des personnes se disant de la transition écologique mais ce sont souvent des charlatans. En ce qui concerne la voiture, en ville il y a le bus mais à la campagne. j'habite à 8KM de la première ville ou il y a des commerces, alors je ne me vois pas en vélo. Et le voiture électrique est trop cher (surtout quand on dépend d'une régie électrique et non d'un fournisseur de notre choix)