L'état d'esprit très macronien -  méprisant, stigmatisateur - qui sous-tend cette question me révolte. Le gouvernement ne fait pas le minimum, et laisse entendrte : c'est à vous de régler les chaudières , de rouler moins vite... Taxez le Kérozène ! Affectez les milliards du CICE à un programme massif de rénovation thermique, et cessez de renvoyer la balle aux français. C'est le gouvernement qui est mis en accusation par les gilets jaunes qui ont conduit à ce questionnaire. Ce questionnaire cherche à inverser la charge de la preuve.