Encourager les petits changements, faire la politique des petits pas. Je souhaiterais le retour d'un commissariat au plan qui aurait une vision à long terme et garantirait des investissements collectifs durables et intelligents, en dehors de toute couleur politique.  Qu'on aille doucement mais sûrement vers une transition écologique durable et supportable par tous ( = juste)au lieu de prendre de grandes décisions par à coups, sur lesquels on revient dès qu'un intérêt financier, politique, industriel est menacé.