Je prends peu la voiture mais je pense que l'augmentation de l'offre de transports en commun et le fait de rapprocher zone de travail et zone de vie en créant de véritables centres de vie en dehors des centres historiques permettraient de limiter les trajets et donc l'usage de la voiture. De plus le model centre actif et banlieues de vies autours a démontré son inefficacité environnementale mais aussi sociale quand de nombreuses études témoignent de la solitude des personnes dans cette situation, la difficulté de vie etc. Les zones industrielles et commerciales sont également à limiter ou bannir car elles obligent l'usage de la voiture et tuent la vie sociale. Beaucoup de personnes, à cause de cela, refusent d'ailleurs à se rendre dans ces sites.