Pour le chauffage, des offre sur, et des allégement de charge ou des aides financière conséquence, mais il ne faut pas que ces aides finance des entrepreneur qui marge davantage, il faut faire connaitre le prix d'un chauffage, et le prix de l'installation afin d'eviter que les aides enrichisse de profiteurs, idem pour le changement de fenetres, nous avons des simple vitrage, ou cout serait de 7000 euros avec je crois un credit d'impot de 700 euros (100 euros par fenetre), alors qu'il fut de 30 %. Ceux qui ont eu les moyen ont pu faire changer des fenetre peut etre par confort et beneficier de 30 %  de credit d'impot, ma maman retraité à economiser durant 10 ans, et aujourd'hui il n'y a plus de credit d'impot pour changer le simple vitrage.  Mais qui es le plus dans le besoin, celui qui a besoin pour reduire sa facture de chauffage, ou celui qui par confort change des fenetres !