Avoir une vision plus claire sur les solutions technologiques alternatives à celles existantes actuellement.  Mettre à contribution nos scientifiques pour définir une politique environnementale pérenne: définir les orientations technologiques de demain pour la france .  Les solutions mises en place actuellement sont confuses et ne satisfont que les besoins financiers  des industriels et grandes entreprises. Exemple  les constructeurs de voitures ont triché sur les niveaux d'émission de CO2 pour éviter le malus et vendre leur voiture. Ils sont redevables de millions d'euros et doivent être mis à contribution pour financer le développement des nouvelles technologies.