Je gère déjà la régulation du chauffage, notre habitation est aux normes récentes ce qui fait que nous n'avons pas besoin de chauffer l'appartement ou très peu. J'applique une conduite dite écolo car c'est mon métier et le carburant est bien assez cher comme cela.  Malheureusement, j'habite dans un secteur ou il me faut 20 min en voiture pour un trajet et plus d'une heure en transports en commun .. Le vélo est une bonne solution mais pas encore assez d’équipements pour les stationner correctement.