Le financier reste le meilleur levier. Même si nous avons conscience que nous avons tous un rôle à jouer, sans incitation financière, nous sommes toujours tenter de dire que ce n'est pas grave et que ce n'est pas notre petite empreinte qui fera basculer les choses. Aussi, il est important d'encourager toutes les bonnes initiatives et de dissuader les  comportements pollueurs par des leviers financiers. Exemple : gratuité du bus/péage payant en centre ville (mise à disposition de parking en périphérie + navette). écotaxe sur l'essence/diesel.