Offrir plus de service de transport pour une meilleur mobiliser, les rendre gratuit et accessible à tous même dans le monde rural éloigner de tout.   Offrir plus d'aider pour la rénovation des passoires énergétiques, rénovations des logements, des immeubles le tout AVEC UN ACCOMPAGNEMENT pour transmettre les bonnes informations aux personnes. Si on prouve qu'en effectuant des travaux leurs porte-monnaies ce porteront mieux ils feront un efforts qu'on concernant les gestes à avoir.  Accompagner aussi les entreprises dans cette démarches : industrie, locaux commerciaux etc...