les aides et subventions pour changement de mode de chauffage ne sont attribuées qu'aux revenus modestes. Or, tout foyer devrait pouvoir bénéficier d'une aide minimale significative, quel que soit le niveau de revenus. ce n'est qu'à cette condition que les gens pourront envisager de changer de mode de chauffage. pour renoncer à prendre le véhicule pour de petites distances, il faut que les transports en commun soient plus développés, et apportent autant de souplesse, pour qu'on ne se pose plus la question, et que prendre les transports en commun soit plus facile que prendre sa voiture. il faut aussi lutter contre les incivilités dans les transports en commun, et que les femmes s'y sentent en sécurité, ce qui est loin d'être le cas partout.