le cout financier dans un premier temps pour l'énergie. pour les aliments : apprécier d'acheter des produits proches de chez nous et sains.  Améliorer les voies de circularisation : toutes les infrastructures des villes ont pour incidence d'accentuer le freinage et les ré-accélérations => hausse de la consommation de carburant. Il faut agrandir certaines voies de communication pour réduire les bouchons (ex/ périphérique de Nantes), ou améliorer les transports publiques (ou penser à un système de gratuité). Il faut inciter les français à cultiver leur jardin.