Maintenir la limite de vitesse à 80 km / h et expliquer que les bénéfices concernent à la fois : - la sécurité (moins de morts),  - l'économie (nationale avec moins d'importations de pétrole et personnelle avec moins de pleins à la pompe) - l'environnement (moins de rejets de polluants)  Réduire la vitesse dans les agglomérations à 30 km / h et mettre des radars en ville et pas seulement en rase campagne : il faut que la ville redevienne un lieu où voitures, piétons et cyclistes puissent cohabiter.  Engager un grand plan de réouverture des voies ferrées et un meilleur maillage des transports en commun dans les agglomérations.  Travailler "en cousu main" au cas par cas sur la mobilité des territoires ruraux, en mixant les taxis partagés, le covoiturage, les réflexions sur les horaires de travail, la mixité des transports collectifs (bus scolaires accessibles à tous par ex.), développement des applications numériques de partage des trajets.