Chauffage :  je vis dans une maison qui a été construite par les HLM en 1969. Du point de vue isolation, elle n'est pas formidable et nous limitons autant que possible la température interne de la maison pour limiter notre consommation. Pourquoi n'y a-t-il pas des campagnes de modernisations coordonnées qui permettraient d'améliorer la situation par quartier à un coût maitrisé, et non pas attendre que chaque propriétaire trouve par lui-même une solution qui ne sera peut-être pas parfaite à un coût supérieur. Déplacement: Quand comprendra-t-on que les transports de masse actuel ne peuvent pas répondre aux besoins de la population, on aura fait déjà un grand pas.  Quand on a gouté à la convivialité des déplacements en voiture, il est difficile de revenir sur le concept : on part d'un point A, à un point B, avec les bagages ou courses que l'on veut.  Avec les transports en commun, quand on est dans la zone d'attraction de celui-ci, il faut dans un premier temps se déplacer jusqu'au transport en commun par un autre transport (à pied, en vélo, en voiture) en emmenant les bagages, on est tassé comme des sardines, on se fait agressé régulièrement parfois rudement pour obtenir une aumône ou autre motif encore moins agréable. Il faut donc créer un système hybride, qui permet à toutes les personnes d'être véhiculées d'un point A à un point B avec des bagages, et sans contrariétés durant le transport. Ceci ressemble à des taxis, mais le coût des taxis est prohibitif en raison de l'emploi trop privatisé.