L aspect financier est important. Il fait faire des choix. J essaie de manger sainement mais cela a un coup. Je dois penser aux études de mes enfants, et sans aide ç est très cher ( d autant que les allocations familiales comme le supplément de traitement s arrêtent précisément au moment des études, lorsque l’entretien des enfants coûte le plus cher, avec beaucoup de formations payantes, des loyers dans les villes étudiantes très chers). J ai changé ma voiture pour une hybride, mais je dois donc rembourser un crédit ( j ai changé ma voiture sans aide de l été il y a trois ans et je n ai pas encore fini de la payer)Je vis dans une maison dont je suis propriétaire et qui a presque 40 ans. J aimerais effectuer les travaux dont elle a besoin: toiture, isolation par le toit et les murs, changement des menuiseries, installer un poêle et un chauffage qui consomme moins, mais à l’heure actuelle je ne suis pas en mesure de financer ces travaux du tout. J attends que mes enfants (19, 16 et 13 ans) aient pu terminer leurs études supérieures pour fiancer ces travaux. Cependant, comme je devrai peut être emprunter pour financer ces études, même à ce moment là, je ne pourrai peut être pas faire les travaux que je souhaite effectuer.