Il faudrait selon moi des spots "publicitaires" de quelques secondes à la télévision pour que la plupart des gens adoptent de bonnes habitudes avec des gestes simples/faciles pour la protection de l'environnement. Voir des émissions qui montreraient comment les emballages sont recyclés car même si nous faisons le tri, la suite reste floue. D'ailleurs, en parlant de flou, sur les containers de recyclages, il n'apparait pas certains emballages sur les photos des emballages autorisés. Du coup, que faire des gourdes de compotes, des emballages de jambon, des sacs plastiques, alors que sur ces emballages il y a un logo d'environnement et que faire des emballages plastiques qui couvrent les biscuits, les fruits, les légumes...