J'ai fait toute mon isolation par moi-même par manque de moyens financiers et n'ai malheureusement pas pu toucher d'aides; les aides devraient être étendues pour ceux qui font les travaux par eux mêmes. J'ai acheté un vélo électrique mais je n'ai eu aucune aide de l'Etat car ma petite commune ne donne pas d'aide... Les aides de l'Etat ne devraient pas être conditionnées par les aides des communes. Je voudrais davantage covoiturer, mais je n'arrive pas à trouver facilement des passagers; il faudrait créer une application publique et gratuite pour organiser le covoiturage et aussi prévoir davantage d'aires pour des parkings gratuits à proximité des autoroutes. Quand je veux aller sur Lyon, je ne peux pas prendre le train car il n'y a que très peu d'horaires possibles dans la journée et le prix du train est trop élevé à comparer de celui de la voiture. Quand je vais à Lyon, je voudrais poser ma voiture à l'entrée de la ville pour utiliser les transports en commun mais il n'y a pas assez de parkings gratuits disponibles. Quand j'allais travailler à Paris et que je souhaitais laisser ma voiture à la gare TGV, le prix du parking était prohibitif; il devrait être gratuit pour inciter à prendre le train.