Je suis locataire d'un immeuble construit dans les années 1960, qui est équipé d'un chauffage collectif: afin de chauffer les étages les plus élevés, la chaleur émise par les colonnes montantes suffit presque à chauffer mon appartement qui est au 3ième étage! En l'état actuel des installations, je n'ai donc que peu de moyens d'agir sur mes consommations de chauffage.  Je parcours environ 150 km par semaine dans mes déplacements domicile travail, dont 60% à vélo sans assistance électrique et 40 % en métro. Raison de ce choix: possibilité de choix évitant le train-train (privilège des grandes villes) , exercice physique intégré à la vie quotidienne, parcours devenus au fil des ans presque agréables grâce à la création de pistes cyclables. Le risque d'accident, le bruit et la pollution restent cependant dissuasifs pour les déplacements à vélo.