toujours le bon sens. J'ai changé mon chauffage il y a quelques années de convecteurs à radiateurs à accumulation (plus économes) sans aide de l'état, j'ai changé mon chauffe eau en chauffe-eau thermodynamique grâce au crédit d'impôt. J'ai modifié ma façon de conduire mais je n'ai pas réussi à changer le comportement du conjoint. Les gens stressés n'y arrivent pas. j'ai acheté un autre véhicule pour le conjoint grâce au crédit d'impôt. Mais nous ne renoncerons pas à la voiture car nous avons fait un choix familial d'habiter dans un village pour la qualité de vie. Nous avons besoin de nous déplacer en voiture. La voiture c'est la liberté d'aller venir, de partir en vacances, de découvrir notre belle France et cela n'a pas de prix. Améliorer les transports en commun et sanctionner les bus qui font tourner leurs moteurs.  Passer tous les transports en commun en électrique dans la mesure ou les batteries ne viennent pas d'Asie.  Équipons les abris bus de solaire, de bornes électriques. Pour mieux isoler la maison, j'ai envisagé de remplacer mes fenêtres mais comme l'état a supprimé le crédit d'impôt 30 %, j'ai renoncé  car mon devis pour 7 fenêtres s’élevaient à plus de 9000 €!!!!, une aide de 100 € par fenêtre n'est pas assez conséquente.