Arrêter les politiques à court terme visant le profit immédiat .Que les politiques s'y engagent eux-même avec des programmes visant l'éducation et l'efficacité des politiques engagées . A visée nationale , européenne et MONDIALE. Exemple: Pourquoi attaquer les automobilistes qui sont contraints d'utiliser un véhicule et laisser  le fret aérien ou maritime polluer mille fois plus!!Il faut interdire toute importation de produits qui peuvent être produit en local ou proche. DENONCER le CETA et le TAFTA qui sont un scandale et une traîtrise à l'égard des citoyens français  On danse sur le volcan avec une insouciance criminelle à l'égard des générations suivantes.