Déjà disposer de moyens pour isoler mon logement de manière efficace avant de changer les équipements de chauffage. Pour la voiture, étant indispensable en milieu rural, il faudrait mieux prévoir des dispositifs permettant de réduire la pollution et les émissions, plutôt que d'en limiter les usages. Les "très petites distances" sont subjectives et dépendent de chacun et de ses facultés de se déplacer à pied, en vélo ou autre. Une personne handicapée, n'aura probablement pas le choix dans ses déplacements.