- Une liste claire des propositions gouvernementales pour améliorer l'environnement diffusée aux particuliers et entreprises avec les aides éventuelles prévues ainsi que les organismes à contacter si nécessaire. Liste dans les mairies  et sur le net. - EDUQUER les enfants par l'EXEMPLE d'adultes responsables.  Des amendes pourraient être remplacées par des travaux de prise de conscience ( nettoyages de dégradations, entretiens de locaux, de rues, de ruisseaux... assister les cantonniers et autres personnes chargés de l'entretien).