Des incitations financières me permettant soit d'acheter des équipements plus récents pour ce qui concerne la régulation du chauffage (Thermostats et programmateurs plus performant). Pourquoi plutôt que de proposer des prêts bonifiés ou aidés, rendant nécessaires de passer par des établissement bancaires, ne pas proposer une exonération pendant 1 année ou 2 des impôts que ce soit sur le revenu ou fonciers? Cela permettrait de dégager de la trésorerie pour réaliser les investissement. Il faudrait ensuite produire les justificatifs indiquant que les travaux ont été réalisés.