J'ai déjà changé mon comportement, par exemple, j'ai testé et mesurer l'influence de la baisse de ma vitesse sur autoroute à 110km/h. J'accepterai une limitation de cette vitesse à la condition que les tarifs des péages baissent de façon acceptable.  Cela me montrerait que les actionnaires des entreprises comme Vinci et autres font aussi les mêmes efforts que moi.  Je n'utilise pas mon véhicule pour faire des très petites distances. Mais par contre, si je dois me déplacer avec 2 enfants en bas âges, je ne répondrai pas de la même façon, surtout si je dois ramener à la maison les courses de la semaine.  La personne qui a concocté cette question a dû lire des articles sur les statistiques d'utilisation des véhicules particuliers en ville, ce sont ces petits trajets avec moteur froid qui consomment le plus.  Dans le domaine du chauffage domestique, j'ai déjà modifié mon comportement en installant une pompe à chaleur en 2015.  J'ai également refait totalement l'isolation des combles de notre habitation.  J'ai déjà changé mon mode d'alimentation en me posant la question de l'utilité de tel ou tel aliment. Mais par contre, lorsque j'achète de la viande de porc, j'aurai apprécié de lire que l'animal dont je mange la viande n'a pas été gavé d'antibiotiques.