Je le fais déjà au mieux. Mais sans doute est-ce perfectible avec plus d'information personalisée. - Proposer une application de smartphone créée ou validé par l'Etat qui se présenterait comme un bouquet d'outils dont les fonctions seraient exemple: -  Mon chauffage est-il réglé de manière optimale? L'app pourrait déterminer si le réglage de mon chauffage est optimal, grâce à des sondes thermiques dont les données seraient communiquées à mon smartphone et exploitées par une intelligence artificielle. L'achat des sondes serait subventionné. - Ma conduite est-elle optimale?  L''app prendrait en compte le modèle du véhicule et collecterait les données GPS lors de la conduite afin de donner un score de consommation et un coût en carburant à l'issue de chaque trajet. - Et si j'avais marché / fait du vélo? L'app qui donnerait le nombre de calories perdues pour un petit trajet si celui-ci avait été effectué à pied, en trottinette ou à vélo.