Proposer des prix attractifs et des fréquences de circulation plus importantes pour les transports ferroviaires (la SNCF ne peut être excédentaire !!). Si les prix deviennent inférieurs aux prix liés à l'utilisation de la voiture, et si les fréquences de circulation des trains augmentent, ceux-ci se rempliront sans aucun doute. Réouvrir les petites lignes ferroviaires de campagne car les personnes habitants en campagne n'ont d'autre choix que de prendre la voiture... Déployer des transports publics, organiser quelques tournées de bus à horaires variables dans les campagnes avec réservation au préalable. Soutenir le partage de véhicules. Ou bien il faut viser une réorganisation complète de la répartition des habitations en France et les regrouper en villages de taille moyenne permettant de regrouper les services et leur faire bénéficier des services publics et de moyens de transport. Il est en effet plus facile de réaliser un maillage par point qu'un maillage diffus du territoire.