Premièrement: La disponibilité des transports en commun! Dans les Yvelines, on se débrouille en transports en commun, mais par exemple dans les Vosges, il est tout simplement impossible de se déplacer sans être motorisé. Pour que la mobilité soit accessible à tous et qu'elle soit écologique, il faut mettre à disposition à tarif presque nul un bon réseau de transports en commun, partout. Je suis prêt à le payer de mes impôts (et oui, je me considère déjà fortement imposé). Deuxièmement: Lorsqu'une alternative plus écologique est présente, le prix a le pouvoir d'influencer mon comportement. Si tous les prix (comme par exemple, celui du kérosène!) reflétaient l'impact du bien en question sur l'environnement, je serais incité à utiliser les alternatives plus écologiques qui se présentent.