Mon éducation et mes moyens m'ont permis  d'adapter mon comportement. Je n'ai jamais bénéficié d'aide et pourtant j'ai toujours fait attention à l'économie d'énergie. 18° à la maison. J'ai construit une maison moi-même très bien isolée ou j'y ai consacré toutes mes économies. Résultat 57€ d'électricité /mois tout compris. Si touts les citoyens avait ma conduit, sans prétendre qu'elle soit exemplaire, il n'y aurait pas autant de plastic dans la nature (mer, fleuve, terre). Je ne fume pas, donc je ne jette pas mes mégots par terre.