Il y a sans doute des limites pratiques au contrôle par les autorités du réglage des appareils individuels de chauffage ! Est-ce une priorité par rapport aux pollutions associées au transport aérien ? Incitations possibles : Une meilleure connaissance / compréhension des actions utiles possibles et de celles qui sont nuisibles à l’environnement, c’est à dire une information toujours plus complète et renouvelée. Une fiscalité plus contraignante lorsque c’est nécessaire, comme l’actuelle taxe diesel, ou une taxe sur les transports aériens à créer au périmètre de l’Europe. L’application d’amendes pour le non-respect des règles, exemple : lors des pics de pollution observés en février 2019 en région parisienne, peu de conducteurs respectaient les limites de vitesse (seulement moins de 10% le dimanche 24 février sur la N118).