Concernant le chauffage, j'ai le projet de changer une chaudière classique par une à condensation. Je conduis une moto plutôt qu'une voiture pour les déplacements professionnels, qui est moins consommateur de carburant. J'organise un maximum de mes déplacements professionnels avec les transports en commun. Ce que je souhaiterai serait le développement d'un réseau de transports en commun qui réponde au mieux aux besoins de mobilité des citoyens. j'habite en milieu rural et je souhaiterai particulièrement le retour du ferroviaire.