je le fais déjà. mais pour d'autres, seule solution pour changer les mentalités = passer par le porte monnaie. Nombreux sont ceux que je vois  ne respectant rien et se fichant pas mal de la pollution. qui laissent tourner leurs moteurs tout en discutant ou attendant leur conjoint(e) qui fait une course, ou pour avoir chauffage ou clim dans la voiture. Créer une amende pour un moteur qui tourne en stationnement.  Obliger les autocars ou bus à couper leur moteur à l'arrêt. Même pour les touristes !