- Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air.  - Une meilleure information sur les modes d'élevage des produits d'origine animale proposés à la consommation.  - Que le principe Pollueur / Payeur soit appliqué en premier lieu :  tracteurs et autres engins agricoles, transports routiers, aériens, maritimes...  - En milieu rural, il est quasiment impossible de renoncer à prendre sa voiture sauf peut-être pour une balade avec les chiens !.... : L'hypermarché le plus proche est à quasiment 20 km et les bassins d'emploi à 50 km !