Chauffage: que les tarifs soient bas, ou que les procédures soient plus faciles ou bien que l'on m'ait averti sur l'impact d'avoir un mauvais chauffage Véhicule: Je ne prends presque que le vélo pour me déplacer. Beaucoup de personnes sont réticentes à prendre le vélo pour question de sécurité. Il faut donc améliorer les pistes cyclables (se calquer au système danois - Copenhague). Les personnes ne prendront plus la voiture si jamais prendre la voiture = énormément de bouchons. Il faudrait donc progressivement réduire les voies de voiture dans les villes et favoriser les transports en commun et le vélo/trottinette/autre.