Une fiscalité basée sur l'encouragement, plutôt que celle basée sur la punition.  Exemple : les personnes qui n'ont pas le choix (ou qui font le choix) de prendre leurs véhicules ne devrait pas être handicapée (interdiction de zone, taxes exorbitantes sur l'essence, stygmatisation des véhicules diesel,...) mais les personnes qui font le choix de donner de leurs temps pour privilégier des solutions moins impactantes devraient être récompensée , par exemple par un pourcentage de réduction sur les taxes locales.