La voiture est une obligation a la campagne. Les voiture ne correspondent que à 5% des Emissions de GES, arretons d'accabler les conducteurs! par contre pour le chauffage, je vous soutiens, oui il faut reduire l'utilisation des chauffages trop poluants et recycler les anciens. ameliorer l'isolation, faire revenir les abeilles... J'ai 21 ans et pourtant j'ai vraiment la sensation que par rapport à quand j'etais jeune, il n'y a plus de papillions, moins d'abeilles...   Pour mois il faut faire un protectionnisme massif sur les produit etrangers polluants qui ont nécessités la destruction d'environment sensible et qui n'ont pas d'alternatives locales ou propres. Je pense que l'europe doit se proteger, la france doit montrer la voie! (en gros on taxe pas le petrole ou le gaz, puisqu'il n'y a pas d'alternative, par contre l'eau bersilienne, les bois exotiques, le tabac, etc., ça ont taxe a fond!)