De vraies possibilités alternatives pour les transports !!! Habitant dans une toute proche "banlieue", il n'est pourtant pas possible de faire autrement que d'utiliser mon véhicule personnel. Sinon, bus+métro+bus... 1,5 heure de trajet aller ! Et je dois changer de site souvent dans la même journée ! Plus de transports en commun (trains régionaux, bus, taxis collectifs ou à la demande, co-voiturage organisé et fiable,...). Et des pistes cyclables sans danger, avec des parking relais GRATUITS pour les voiture sur les abords proches de la ville.