Pour ce qui est des transports, il faudrait proposer encore plus de transports en commun que ce qui existe, et promouvoir le covoiturage dans les zones plus isolées. Bien éduquer la population pour diminuer le nombre de voitures par foyer. Pour ce qui est de l'électricité, le prix est aujourd'hui déterminant donc il faudrait subventionner un peu les alternatives plus propres. Il faudrait également agir directement sur les fournisseurs d'énergie pour qu'ils proposent des solutions plus durables. Le changement d'habitude des individus passe aussi par un changement de l'offre proposée.