Je réalise déjà ces actions. Ce qui manque c'est aller au-delà. Concernant le logement par exemple, il faut des vrais aides pour permettre aux gens de réaliser des travaux d'isolation vraiment efficaces. Pour le transport, il faut des alternatives crédibles et efficaces à la voiture individuelle, notamment en campagne où il n'y a rien en dehors des transports scolaires. La problématique du changement de comportement individuel dépend, par définition de chaque individu. L'Etat doit à mon sens donner un cap global, une envie qui fera changer ces comportements.