Les déplacements à vélo devraient être encouragés largement au niveau national pour être présentés en tant que solution concrète et efficace pour lutter contre la pollution de l'air. Les aménagements cyclables devraient devenir une priorité dans toutes les villes, avec la nécessité de faire émerger une expertise élevée pour garantir leur praticabilité, leur sécurisation et in fine leur fréquentation élevée. Les vélos devraient être mieux équipés pour être plus confortables et plus sécurisés. À la campagne, les routes départementales, notamment les moins vallonnées et reliant des petites villes ou villages rapprochés, devraient être doublées d'une piste cyclable séparée afin de permettre aux habitants de se déplacer à vélo entre petites villes ou villages, y compris le soir où la nuit.