Continuer et accentuer les coups de pouces pour la rénovation énergétique (par exemple : PTZ utilisable plusieurs fois pour la résidence principale, aide pour le changement de chaudière ou le stockage de la chaleur et de Electricité verte, ou du bio gaz produit localement ).  Le télé travaille doit être poursuivi. (prime ou bonus ou allègement de charge (même symbolique) pour les entreprises qui propose le TT a leurs salariers. Je fais 100 km/ j pour aller travailler ...)   Augmenter les prix des carburants issu des énergies fossile.  Faire émerger DES solutionS énergétique qui sont actuellement marginale, bio gas, hydrogène, tours de stockage, hybride, cogénérations, panneau solaire sur les véhicules,  ...