Je fais déjà entretenir et régler la chaudière, c'est d'ailleurs obligatoire avec un contrôle technique annuel sur la combustion. Il faudrait remettre la limite de vitesse à 90 KM/Heure. A 80 je suis souvent obligé de rouler en 4ème au lieu de la 5ème, et donc je consomme beaucoup plus (région de collines et faux plats). J'habite une maison isolé à 7 km du centre ville avec de belle côtes, pas de bus; gare à 55 km. La collecte des ordures ménagères ne se fait plus au domicile mais à un point de collecte. Je dois faire 2 km en voiture 3 fois par semaine avec un stockage temporaire. Si une collecte normale était rétablie ça m'économiserait 600 km/an ce qui serait d'autant plus justifié que je paye 600 €/ pour cette collecte. Idem pour la déchetterie ( 20 km A/R).