Que voulons-nous pour la Bretagne ? La Bretagne de 2040 se dessine et se décide dès maintenant ! La Bretagne doit construire un projet basé sur ses forces : d'un côté des richesses naturelles et culturelles reconnues, et de l'autre de réelles capacités d’initiatives et d’engagement collectif. D'ores et déjà, de nombreux acteurs bretons opèrent des changements de fond sur leurs modes de vie, de production, de consommation, et souhaitent poursuivre dans cette voie. Appuyons-nous sur ces dynamiques.  Notre collectif a imaginé les contours d’une Bretagne en 2040 : · Une Bretagne sobre en carbone La région a réussi à atteindre la neutralité carbone en gaz à effet de serre, par une action volontariste de développement d’activités économiques territoriales sobres en ressources, en énergie, et riche en emplois. Les énergies renouvelables couvrent la part majoritaire des besoins et l’élevage breton a su réinventer ses systèmes de productions. · Une Bretagne renaturée Les biens communs (nature, eau, air, sols …) sont le socle de l’action territoriale. L’artificialisation des sols est stoppée, des espaces se sont libérés pour la nature. Le bocage revit et le littoral respire. Il fait bon vivre et travailler au coeur de ces écosystèmes riches et plus robustes face au changement climatique. · Une Bretagne qui mise sur la qualité, de la fourche à la fourchette Les producteurs se sont alliés avec les consommateurs, soucieux de leur santé et de la souffrance animale : la consommation de viande est réduite, les pesticides sont abandonnés, le lien au sol est garanti. La petite pêche côtière se développe. Les circuits courts assurent une part majoritaire de la distribution. La santé, l’emploi, les agriculteurs, les pêcheurs, la vie sociale et le tourisme en sortent gagnants. · Une Bretagne riche de territoires vivants et solidaires Un nouvel équilibre s’est créé autour de villes et villages qui ont retrouvé vie. L’habitat est rénové, le maillage des transports en commun est dense et privilégie le ferroviaire. Un contrat pour la transition écologique et la solidarité régionale a été passé entre la Région et les territoires. · Une Bretagne écocitoyenne et démocratique La transition est accompagnée par une politique ambitieuse d’éducation populaire, de formation professionnelle et d’animation territoriale, s'appuyant sur les initiatives et savoir-faire des citoyens, associations et entreprises. Les citoyens participent à la co-construction et la co-évaluation des politiques publiques qui les concernent.