pour le chauffage on y travaille déjà et une petite aide est la bien venue car le matériel est cher.... par contre on a l'impression souvent que cette aide est fagocitée par l'installateur qui lui il est vrai doit s'aligner sur des normes qui lui coûtent très cher aussi.... et le prix de l'installation n'est pas compris dans les aides. Quand on habite en milieu rural, il n'y a pas de petits trajets et les voitures électriques sont beaucoup trop chères et sans autonomie pour qu'on puisse y songer...