Aides à l'amélioration de l'habitat, pour la rendre plus accessible. Aide pour être autonome en énergie Aide pour les véhicules hybrides/ électriques (à condition qu'ils soit produits proprement, y compris les batteries, d'un point de vue environnemental et social) Contrôle sur les entreprises qui produisent ces équipements et véhicules. Plus de transparence pour être protégé du Green Washing. (Re-)Développer les transports en commun, de proximité à toutes les échelles et sur tout le territoire, urbain, péri urbain et rural (parfois les infrastructures existent mais ne sont pas en activité). Orienter la recherche et les innovations dans ce sens. Idem sur la production d'énergie (énergie propre, alternative au nucléaire indispensable) De manière générale, favoriser le partage des déplacements, des connaissances, des services et des outils/produits