Côté chauffage, j'utilise le gaz et ne suis pas convaincu qu'un autre type de chauffage serait meilleur d'un point de vue ecolo. Les chauffages au bois ne sont pas écolos : ils consomment du bois et rejettent de nombreuses particules fines. Imaginez la france chauffee au bois ! Ce serait irrespirable et gris partout! Le chauffage électrique n'offre aucun confort moyen et il faut produire vert le courant. Il reste que l'isolation de son bâtiments doit être renforcée. À Paris combien d'immeubles surchauffes en mode collectif! Cote véhicule, je roule très peu et prends essentiellement les transports en commun ou mon vélo.