Des infrastructures qui rendent le vélo pratique et sécurisé. Des pistes cyclables aussi bien en ville qu'en périphérie et entre villes proches. Des zones de garage à vélo sécurisés, également. En ville, rendre le vélo plus pratique que la voiture, grâce à des zones piétonnes et cyclables, inciterait fortement les gens à laisser leur voiture au garage.   J'arriverais mieux à régler mon chauffage si l'isolation de mon bâtiment était correcte. Le double vitrage est inutile si il y a des fuites par convection en bordure des fenêtres! (Je suis locataire en résidence étudiante). L'obligation d'un certain niveau d'isolation et l'implémentation stricte de ces critères devrait être une priorité.