Pour m'inciter à consommer moins d’électricité, j'aimerai avoir des aides (les remettre!) pour installer des panneaux photovoltaïques (pour une auto-consommation). Pour les petites distances et même les grandes revoir l'offre de petites lignes de train, de bus et autres. Et surtout revoir les tarifs SNCF, complétement dérisoires voire même discriminatoires (Il faut être jeunes, vieux, pauvres, chômeurs, étudiants...) rien pour la classe moyenne !) Revenir aux prémices de la tarification, prix au kilomètre effectué, ceci est plus juste.