Je suis locataire et n'ait donc pas la possibilité de mieux isoler mon logement, mais je ne chauffe pas à plus de 19 degrés. Comme dit plus haut, j’évite d'aller au bureau ou faire les courses en voiture, dommage que mon employeur n'autorise pas le télétravail. Je crois effectivement que le véhicule le moins polluant est celui qu'on n'utilise pas. (l’électrique n’étant pas vraiment une solution si on considère son bilan global), donc inciter au télétravail (convaincre les employeurs), réhabiliter le commerce de proximité... seraient un bon début pour réduire notre impact environnemental. Je crois qu'en plus de réduire l'utilisation des véhicules, le télétravail pourrait réduire la surface nécessaire d'espaces de travail, et donc la consommation, notamment de chauffage, qui va avec. Je crois par contre qu'interdire la circulation de certains véhicules doit s'accompagner de solutions de remplacement, pour ne pas juste prendre en otages les gens qui n'ont déjà pas les moyens de changer de voiture.