C'est une histoire de sensibilisation et de conduite du changement. Certains pays dès la prise de conscience ont opérés ces changements de mentalité par le haut (Gouvernement, entreprise) par l'éducation, la sensibilisation. Ces pays (50 après - année 70) sont des pionnés. Cela ne se ferra pas en 1 jour, 1 an, 10 ans mais les mentalités changent et vous devez pousser au changement. Montrer l'exemple lors des meeting, arrêter les repas gâchés, jetés par exemple. Interdire le gaspillage , obliger les entreprises de consommation à réduire drastiquement le gaspillage et avoir une gestion de stock responsable et non capitaliste.