J’habite en immeuble des années 70, aucune isolation digne de ce nom: travaux lourds nécessaires pour ce genre de bâtiments. Prix prohibitifs des appartements neufs à Paris et proche banlieue n’encourage pas au développement d’un parc immobilier plus récent et mieux isolé/moins polluant. Les aides sont très vite limitées car soumises à des conditions de montant d’operation, les zones à tva réduite limitées... en région parisienne des aides plus importantes ou un encadrement de l’immobilier pour favoriser le renouvellement du parc et permettre une plus grande diversité par la même occasion