Voiture : il faut l’interdire sur Paris et proposer de vraies solutions de remplacement (des bus efficaces, des métros qui sont plus réguliers, ouverts à toutes heures, toute la nuit, avec des portes de sécurité sur toute la ligne pour éviter les problèmes de retard.) + proposer des bus sur toute la France à des prix raisonnables. (+financer la sncf pour le réseau)  Gros problème des transports à Paris : quand vous avez des enfants impossible de prendre le métro (il faut porter la poussette dans les escaliers puis se faire une place dans le métro c’est impossible) il faut trouver de vraies solutions (créer une rame /un espace famille par exemple) et mettre des systèmes pour les poussettes. Étrangement dans le métro on ne voit jamais des poussettes de luxe...  Pour le chauffage il faut mieux isoler les appartements. faire passer une loi pour que tous les logements soient revus d’ici 20ans...