Depuis 3 ans je réfléchis à changer ma voiture diesel pour une électrique. Mais 2 points me bloquent: 1. Est ce que le cycle de vie d'une voiture électrique est moins polluant qu'une voiture diesel ou essence ? De la fabrication à la destruction, y compris la batterie. Je n'ai pas réponse à cette question  2. La location de la batterie tout les mois a un coût bien supérieur à ce que je dépense en gasoil. (70€ pour une batterie + électricité contre 55€ de gasoil)  D'autre part sur le changement des habitudes, il faut communiquer d'avantage par de la pub sur les petites actions concrètes que l'on peut faire