J'ai déjà changé ma chaudière gaz, je limite la température de mon logement à 19°C en journée sur les temps de présence et 17°C le reste du temps. Concernant ma conduite j'ai déjà une conduite souple. J'optimise mes déplacements. Je vais au plus près pour faire mes courses par exemple et ne prends pas la voiture pour un trajet que je peux faire à pieds. Par contre je n'ai pas toujours de solution pour remplacer ma voiture pour des trajets longs, par exemple vers ma région d'origine très mal desservie par les transports ne commun.