Les aides et dispositifs proposés par l'Etat, les collectivités, les entreprises et les associations pour l'isolation et le chauffage des logements et pour les déplacements sont illisibles et trop complexes pour être appliquées. Il faut un grand choc de simplification (qui était promis et qu'on attend toujours à tous les niveaux de l'Etat) et un site de regroupement d'informations. Tout le monde ne peut pas se payer un conseiller pour comprendre ces dispositifs et les optimiser. Par ailleurs, en zone rurale, rien n'est fait pour pouvoir abandonner la voiture.