me donner très régulièrement les informations les plus précises, scientifiquement établies, sur l'efficacité et l'efficience des innovations en la matière. Que l'Etat et les collectivités démontent systématiquement les abus de publicité douteuse sur ces sujets, et répriment les publicités mensongères et le démarchage permanent qui tend à l'escroquerie.  La régulation par les prix a du bon, il faudrait pour faire accepter la taxe carbone qu'elle soit très transparente dans ses usages (normalement je pense le contraire, une taxe ne doit pas être isolée du budget de l'Etat. Là ce devrait être un contre exemple pour des raisons exclusivement politiques).