Mon travail est à environ 5 kms de mon domicile ce qui peut être considéré comme une très petite distance, et techniquement je pourrais effectuer les trajets AR avec des transports en communs fréquents (15 mn d’intervalle) plus un peu de trajet à pied. Je renoncerais à utiliser mon véhicule si les temps de trajets étaient proches mais en fait en transports en communs je suis à 2h AR/ jour contre 1h AR/ jour en voiture, en plus avec beaucoup de journées déjà bien chargées (9h/ 10h) au travail. Mon chauffage est un chauffage collectif urbain, je n’ai pas de prise sur entretien et réglage. En matière de mode conduite j’estime conduire de façon à minimiser ma consommation.