L'usage d'un véhicule personnel doit sortir d'une logique d'universalité pour être réduit à des usages spécifiques. Pour aider à cela il faut, à commencer par les zones très dense ou c'est très facile à réaliser libérer de l'espace pour les autres moyens de déplacements peu énergivore comme le vélo, les nouveaux modes électriques (trottinette, mono-roue et.). Dans ces zones les transports sont souvent déjà saturer, il faut certes continuer à les développer mais aussi changer de paradigme, par exemple s'il n'y avait presque pas de voiture en ville les bus auraient des vitesse d'exploitation bien plus importantes, des horaires plus fiable et on pourrait en augmenter le nombre.