Les transports en commun devraient être moins polluants, plus pratiques et moins chers. Le train est inabordable par rapport à la voiture. Les bus sont souvent polluants. La prise en charge complète de l'isolation des maisons et bâtiments par l'Etat pourrait être un bon moyen de faire baisser la pollution due au chauffage et relancerait l'emploi dans le bâtiment. Ce pourrait être l'occasion de rénover les bâtiments vétustes ou menaçant ruine pour éviter des drames comme celui de Marseille. Cela donnerait du travail à des chômeurs Français.