La circulation en vélo dans les villes n'est pas sûre. Le jour où nous construirons en priorité des accès piétons, vélo, trottinettes électriques... (avant des routes), la perception des gens sera différente.  De même, la verbalisation des véhicules qui doublent les vélos sans respect des distances de sécurité, par la droite, en arrivant sur un rond point...) serait appréciable. La mise en place de thermostat connecté devrait être généralisée car elle permet de régler avec souplesse la température.