On ne pollue effectivement que par nécessité: il faut de l'énergie pour l'éclairage et le chauffage. On utilise forcément des emballages pour les produits alimentaires. Ainsi que beaucoup d'eau pour les divers nettoyages (vaisselle, linge, voiture). Sans compter les multiples appareils électriques du quotidien. On peut réduire les gestes inutiles, mais ce serait un retour en arrière de renoncer au confort de la vie moderne apporté par les technologies énergivores.  C'est un choix de vie globale sur le long terme.