je travail sur un site étatique en Bretagne qui est tres grand et je prend ma voiture en cas de pluie pour me déplacer sur le site . il y a des vélos électriques mais en cas de pluie c'est inutile. si il y a avait des allées couvertes pour le lien entre les bâtiments ca serait bien. si il y avait des VH du genre "Twisy" ça réduirait drastiquement l’utilisation des VH perso (voiture).  pour le chauffage, c'est une incitation financière qui pourrait m’inciter à entretenir mais il ne faut pas que ce genre de mesure devienne un "aubaine" pour des profiteurs qui vienne dans cette activité par opportunisme. je préconise un entretien étatique (question de priorité nationale).