Impact du déplacement des politiques  a t-il été calculé et compensé, motards police, véhicules de sécurité, excès de vitesse, hélicoptère pour 100 kms! voir avions affrétés alors  que des lignes directs existes.   Politiques, cela  veut-il dire nouvelle noblesse!    Arrêter de moraliser, voir de donner des leçons, commencer par montrer l exemple et créer une politique cohérente. exemple subventionner les véhicules électrique sans développer les infrastructures, ceci dans toutes les régions,  et en même temps vouloir arrêter 16 réacteurs nucléaire!!!  Cela a déjà été fait pour le diesel oups!!!!