Pour les plus gros efforts écologiques, ce n'est pas un question de vouloir mais de pouvoir. Avec un crédit pour notre logement, des salaires moyens et des enfants à élever (et encore nous sommes 2), on ne peut pas changer les fenêtres, refaire l'isolation, mettre des panneaux solaires alors que nous serions tout à fait pour. Nous avons déjà fait un effort sur le chauffage, mais il faut que l'Etat comprenne que ce n'est pas à la portée de tous. Les aides publiques d'incitations ne sont pas assez encourageantes et surtout c'est la pose donc le fait de payer un professionnel et pas le matériel acheté en lui-même qui sont subventionnés. Pour notre part nous sommes bricoleurs et acheter le matériel est déjà une dépense conséquente, nous n'avons pas les moyens de payer en plus un artisan, même avec une aide. C'est l'achat du matériel qu'il faut privilégier. L'Etat a plus tendance à vouloir taxer les particuliers qu'à les encourager pour la transition écologique et on peut le tourner dans tous les sens, à un moment donné il va falloir mettre la main à la poche pour que tout le monde puisse participer à cette transition si on ne veut pas encore une fois une France à 2 vitesses.