J'utiliserais volontiers mon vélo pour me rendre à la ville distante de 10 km par une départementale trop accidentogène si une piste cyclable séparée la doublai. Je prendrai presque systématiquement mon vélo à condition qu'il soit sécurisé dans l'espace public (vol, intempéries). Je changerais volontiers mon véhicule à essence pour un tout électrique si sa location tout compris me coûtait moins de 150 € par mois pour une autonomie de 300 km. A la retraite, j'habite notre résidence secondaire en Côte d'Armor car mon épouse doit garder notre résidence principale pour travailler à Paris. Je ferais volontiers tous les investissements d'isolation et de chauffage si les aides étaient ouvertes aux résidences secondaires habitées en permanence.