une mise a plat des réglementations et des limitations remonter, la ou c'est possible la vitesse à 70  100 ou 110 voire 130 - il n'y a souvent pas de différence entre l'autoroute concédée et la 4 voies ( chercher l'erreur )- supprimer les rond points inutiles et les ralentisseurs dangereux pour les voitures:  tout ce qui améliorerait la fluidité du trafic et favoriserait le co voiturage devenu plus agréable: plus de secousses ni de rond points, une moyenne raisonnable pour préférer le partage d'un trajet au train.  Libérer la construction des maisons des carcans administratifs, permis de construire et autres qui ne profitent qu'à des professions parasites experts en sol en tout , architectes... et surtout fonctionnaires  révant de voir planter des arbres dès qu'une construction est faite et qui veulent imposer leur "  style" ...  donner là aussi la priorité à la responsabillité plutôt qu'à l'autorisation administrative...si vous voulez une maison comme ça c'est à vous de l'assumer.