personnellement , je ne conduit pas vite ,je n ai pas un diesel  ,  j installe chez moi un chauffage electrique au sol   , j estime donc que mon coportements est bon depuis des années et n a pas a changer  plus que cela mon comportement  , chacun doit faire ce qu il peut  mais  comment arriver   a nos jours a un point   d imposer les choses?? Pensez vous que des familles  arrivant a peine a finir leur fin de mois sont dans la capacité de changer leur chaudiere au fioul   ou dans la capacité de prendre une voiture plus recente  moin polluante? soyons realiste , on a pas le droit d imposer les choses en sachant que d autres pays beaucoups plus pollueurs que le notre  ne font pratiquement rien pour reduire leur emissions polluantes . Voila d ou vient le conflit , voila pourquoi la transition ecologique passe mal en france alors que le francais est pour  , car le gouvernement veut imposer les choses a nos citoyens  , je prefererai que le gouvernement aille plutot imposer des choses  aux pays pollueurs  , aux pollueurs aeriens  qui ne sont pas taxer du tout   IL  a y des  possibilité d aides de l etat  pour les francais les plus pauvres , je pense notament au changement de chaudiere   mais pourquoi cela est il toujours aussi difficile? il faut avoir internet ,allez sur un site ,  remplir un formulaire   pour etre contacter plus tard par un artisan etc.....   , beaucoups  n ont deja pas internet , n ont  pas confiance a ces demarches , beaucoups ont peur des demarches froduleuses qu ils ont deja eu dans leur vie  et donc abandonne l idée  comme c est le cas pour mes parents par exemple qui possede une chaudiere au fioul et dispose d une faible retraite. Pourquoi l etat ne simplifie pas la chose? on fait qu une famille a le droit a un changement de chaudiere contre un PAC   , tout cela pour un euro  , pourquoi n envoi t il pas un artisan faire directement les travaux neccessaires  en avancant   en amont l argent a l artisan