Déjà sur ces exemples je n'ai pas le contrôle sur toutes les variables, comme pour le chauffage ou je ne suis pas propriétaire. Du reste sur le principe, j'estime faire déjà un effort à mon niveau et ne ferai pas plus tant que certains acteurs ne montrerons pas l'exemple : - les grosses entreprises - les institutions en distribuant équitablement incitations et taxes (la politique du bâton sans la carotte est en général très peu appréciée) - nos représentants, les hommes et femmes politiques de notre pays. On repensera tous à cette histoire d'avion affrété inutilement par M Philippe, mais il ne faudrait pas non plus ignorer les débauches de chauffeurs, voitures, avions qui ne surprennent même plus.