Je fais du vélo :il faudrait développer massivement les pistes cyclables, à Cergy  elles sont insuffisantes  et mal protégées des voitures. Il faudrait développer des petites navettes dans les villes de grande banlieue pour des petits trajets  à la demande. baisser le prix des transports en commun, surtout le train qui est très cher sur les grandes lignes . Taxer le kérosène et subventionner le train: développer des applications sur téléphones mobiles pour aider au regroupement par covoiturage..