Je pense que les encouragements financiers par le biais d'aide et de réduction d'impôt sont essentielles car elles sont  concrètes et visibles immédiatement. Mais je pense qu'une prise de conscience du coût pour la planète de nos agissements est essentiels. Des campagnes d'informations plus régulières par le biais des services publics serait une bonne choses. Par exemple des reportages mais aussi des débats sur tous les moyens de communications modernes. Mais pourquoi pas aussi un site / application qui donnerait le coût énergétique de chaque produit. Ainsi que ça facilité à le réparer et si il a utiliser des matériaux et des methodes de fabrication écologique.