Rien. Je raisonne déjà avec l'idée que nos enfants et petits-enfants vivront dans le monde qu'on leur laissera... Je préfère me passer de certains appareils à la dernière mode (smartphone, micro onde, ..)  En revanche, je reste convaincu que ce sont les Français en tant qu'individu qui ont le pouvoir d'agir alors que nos gouvernants ne prennent aucune décision concrète ayant une influence sur notre quotidien. Ils ne savent pas rendre les choses concrètes. Aidons nos enfants à vivre mieux plus tard.