développer les pistes cyclables sécurisées, élargir les horaires des bus  et la fréquence des passages y compris en soirée et même si il y a peu d'usagers au début sinon c'est clair on prend la voiture... Dans ma commune en quelques années la fréquence des bus RATP a chuté... la RATP pourrait etre aidée pour maintenir ce service. mettre une taxe très importante pour les particuliers à l'achat de gros véhicules type 4x4 très polluants et la plupart du temps inutile (à Singapour droit d'entrée pour achat d'un véhicule environ de 35000 euros !)