Nous avons choisi de restaurer notre maison en en faisant une maison étanche chauffée par une pompe à chaleur. Notre maison est basse consommation. L'Information peut me faire évoluer: connaître l'impact de mon comportement, voir que cela fait économiser, voir que cela fait partie d'un mouvement plus grand que moi, voir qu'un mode de vie plus agréable peut être compatible avec ce qui apparaît au début comme une contrainte. L'essai : être encouragée à essayer une fois le changement par mois, par semaine, pour tester, créer une nouvelle habitude, voir que ce n'est pas insurmontable. On ne peut pas changer brusquement du jour au lendemain toutes ses habitudes.