Afin de faciliter les alternatives à la voiture, il faudrait massifier les transports en commun, les rendre moins chers à l'utilisation (de manière à ce que le calcul nous les fasse préférer à la voiture), améliorer leur interconnectivité (pas de gare tgv accessible uniquement en voiture car au milieu de nulle part...), améliorer également les infrastructures cyclables (favoriser les routes cyclables séparées comme cela se fait aux pays bas). De plus le train doit redevenir stratégique au delà des considérations comptables: il est indispensable de maintenir ou rouvrir les petites lignes et de rendre moins chers les trajets longs aujourd'hui non compétitifs par rapport aux vols low cost (je déteste l'avion, pourtant, entre un billet de train à 120 euros et un billet d'avion à 30, je choisis l'avion...). L'alimentation compose une part importante de notre impact sur la planète, il faut désolidariser les politiques alimentaires des gros lobbies industriels, favoriser les productions locales, responsables, idéalement biologiques en subventionnant qualitativement plutôt qu'à l'hectare. De plus, la france est un des seuls pays reluctant à admettre la nécessité et la possibilité de diminuer la consommation de produits animaux dont la production est bien plus couteuse en terres et en eau. Ce n'est pas vouloir assassiner le monde agricole que de diminuer notre consommation de produits carnés, simplement le modifier, l'orienter vers des productions plus qualitatives et moins industrielles. Moins et mieux. La population doit être instruite sur les sources de protéines végétales, et cela passe par exemple par la présence de repas végétariens dans les cantines.