Je roule déjà à l'économie depuis fort longtemps. Je ne peux pas agir sur le chauffage car collectif. Pour renoncer aux transports en commun sur de courtes distances, il est nécessaire de développer les transports en commun (zones desservies, lignes périphériques pour ne pas avoir à passer par le centre ville pour aller d'une banlieue à l'autre. Sécuriser les couloirs 2 roues. Aménager les trottoirs afin que le mobilier urbain laisse la place pour se déplacer avec une poussette ou en fauteuil roulant.