Une inversion des taxes : - Augmenter les taxes sur les produits importés et/ou peu soucieux de l'environnement. - Supprimer les charges qui pèsent sur le travail (le travail ne pollue pas), ce qui abaisserait le coût et finalement les prix du Made in France. - Réduire les taxes sur les produits BIO. - Taxer le kérosène au même niveau que le gasoil. - Taxer tout le CO2 émis sur les produits importés au même niveau que les taxes sur le gasoil. CO2 émis sur un produit importé = Part de pétrole dans le produit (plastique) + Energie de transformation de ce produit + Transport de ce produit (parfois par navires extrêmement polluants).