éducation  pratique! par exemple  consignes de triage des  poubelles  varient d'un département  à l'autre, ne sont pas assez  précises; arrêter les  dispositifs de  veille  et d'horloge  sur les appareils électroménagers, équiper les  ordinateurs de  dispositifs de preservation d'énergie quand  ils  ne marchent pas; des amendes car hélas  il  n'y a que cela qui marche: exemple des crottes de chien à Paris!  système baton/carottes. être sur que les  impôts écologiques vont  bien  à l'écologie  et ne sont pas  utilisés  pour financer les dépenses  inutiles de  l'état