Pour le logement : que la rénovation écologique de mon logement soit plus accessible financièrement, que les matériaux écologiques soient plus ou aussi accessibles que les autres matériaux. Pour les déplacements : que les transports en commun soient plus développés et moins chers, de manière à ce que l'utilisation de mon véhicule personnel ne représente plus d'intérêt réel. Pour la consommation : que le 0 déchet soit généralisé et facilité, qu'il ne soit plus une gageure de quelques uns. Que notre société cesse de valoriser la consommation comme indice de bien-être, l'obsolescence programmée et le gaspillage mais favorise le 0 gaspillage, les secondes mains, réparations, partages, recyclages. Ex : Que les ventes d'occasion soient valorisée à la même ampleur que les soldes, que le vrac soit réellement moins cher que les produits emballés, avec la même garantie d'information et de traçabilité sur le produit.