Comme je l'ai dit plus haut, il faut de REELS encouragements financiers (de vraies réductions d'impôts ou primes quelles que soient les sociétés et modus operandi choisis) Aujourd'hui les soi-disants encouragements sont multipliés mais inappropriés. On encourage l'isolation sans rendre plus facile le recours aux aides. Les exigences et les difficultés pour obtenir les aides sont encore trop nombreux (le choix des sociétés n'est pas laissé à l'utilisateur, les paperasseries sont encore beaucoup trop compliquées….