Il faut la carotte et le baton :  La carotte : des gratuités. Par exemple pour les transports en communs et un meilleur maillage qui ne soit pas en étoile comme trop souvent. Il faut en finir avec les énormes noeud de transports au profit de plus petits hubs mieux adaptés. Accompagnement dans la transition énergétique PAR LES SERVICES DE L'ETAT et non pas des entreprises privées qui ne font que facturer plus cher parce qu'il y a des aides (isolation, solaire, transports ...). Le meilleur exemple est sur les voitures électriques vendues plus cher en France que dans d'autres pays qui n'ont pas mis en place des aides. Ou l'installation de panneaux solaires facturé presque 30% plus cher en France qu'ailleurs en europe.  Le baton : Centres villes 100% piétons seuls les bus (ou les taxis 100% electriques) ne devraient être autorisés à y accéder, mais ça veut dire qu'il faut la mise en place d'infrastructures SURES permettant le stockage des véhicules qui abordent les villes. La chasse aux gaspillages et les sanctionner dans TOUS les services de l'état : jeter du mobilier/matériel usagé au lieu de le proposer à la récupération est honteux et illogique. Il faut montrer l'exemple !