> Pour le chauffage, c'est déjà fait, par pure conscience écologique (dossier ANAH / cuisinière à pellets = cuisine + chauffage). > Je conduis déjà en-dessous des vitesses autorisées pour générer moins de pollution. > Renoncer à prendre mon véhicule pour de courtes distances (5km pour aller travailler et pour les courses) dépend de la météo ainsi que de mon état physique pour pouvoir remonter la côte un peu rude en rentrant le soir. Par ailleurs, en hiver, la route étroite partiellement non-éclairée représente un danger conséquent du fait d'automobilistes irresponsables et égoïstes. Solutions possibles : - Pour la météo : suivre les prévisions et s'adapter. - Pour les incivilités : . Aménagement de voies cyclables sécurisées sur les tronçons dangereux (difficile dans certains endroits n'offrant pas ces possibilités d'aménagement). . Réduction des vitesses pour les automobilistes sur les tronçons non aménageables concernés. . Augmentation des contrôles et de la verbalisation pour manque de courtoisie au volant (pour automobilistes comme pour piétons et cyclistes) et pas seulement sur les voies habituelles. - Pour la forme physique, j'y travaille.... - Pour les jours de courses, compte tenu du poids, un véhicule est nécessaire. Des dépôts intermédiaires dans les villages ne constituent pas à mon sens une option éco-logique du fait des coûts environnementaux de construction et d'entretien des dépôts physiques, ainsi que de l'approvisionnement par camions de ces dépôts, même si cela pourrait, dans les villages par exemple, créer ou justifier des emplois et améliorer les services de proximité pour des personnes à mobilité limitée.