pour augmenter les déplacements en vélo: construire des voies douces, séparer les trafics voiture-vélos-piétons surtout à la campagne et le long des voies à circulation rapide, en particuliers l'accès aux gares routières ou ferroviaires. pour les véhicules: passer rapidement à l'hydrogène ou autre énergie totalement renouvelable et non polluante (l'électrique avec ses batteries n'est pas la solution); pour la conduite: supprimer les berlinoises, les radars inutiles, la limitation à 80km/h sur les routes droites et dégagées; former les conducteurs à une conduite respectueuse et responsable. pour les constructions: favoriser l'utilisation de matériaux qui fixent beaucoup de carbone et isolent bien.