Ce qui pourrait m'inciter moi et les autres à radicalement changer mon comportement serait par exemple le fait que si l'on ne change pas, notre situation sur Terre deviendrait difficilement supportable et nous mettrons fin à plusieurs millions d'années d'évolutions. Nous avons une extraordinaire chance de vivre, qui plus est sur une planète comme la Terre. Nous sommes le fruit de plusieurs millions d'années d'évolutions, et l'on pourrait donner fin en quelques dizaines d'années à cette magnifique aventure qu'est la vie au profit d'avantages à court terme ? Si nous ne voulons pas assister au crépuscule de l'Humanité, nous devons agir.