Développer les transports en commun propres et adaptés aux personnes à mobilité réduite (handicapées, personnes âgées...). Autre : Harmoniser les règles de tri au niveau national ou au moins régional. Pourquoi ne pas mettre les financements en commun de plusieurs territoires à proximité pour créer des centres de tri plus performants qui recycleraient le plus d'éléments possibles. Au lieu d'avoir pour chaque département des centres qui ont peu de moyen et qui recyclent peu de choses suivant les endroits.