Je pense que de manière générale, l'énergie que nous consommons n'est pas assez chère. Notre énergie provient en grande partie des énergies fossiles. Nous avons tendance à penser que les ressources naturelles sont gratuites. Hors elles sont finies et leur surexploitation entraînent de graves conséquences pour la planète. Il faut donc instaurer une taxe sur l'utilisation des ressources naturelles et notamment des ressources énergétiques (taxe carbone) mais le revenu de ces taxes doit être intégralement utilisé pour la transition écologique (aide aux particuliers, financement de projets...).