J'essaie de le faire, mais c'est vraiment une prise de conscience et de société qui nous ferrons changer en profondeur.Le tout voiture est vraiment ancré dans nos mode de vie ,il est tellement plus facile de sauter dans sa voiture pour faire deux KM, a t on assez d'alternative à la voiture? les prix sont ils accessibles?? est on vraiment pressé ,ne peut on pas plutôt aller à pieds ou en vélo? y a t il assez d'aménagement piétons ou vélo? Plein de questions qui doivent trouver des réponses pour que nos comportements puissent évoluer.