La hausse incessante et exorbitante du prix de l 'électricité, qui pourtant en France reste une énergie peu polluante, ne facilitera pas à long terme la transition écologique. Compte tenu du coût de l'électricité et du gaz (dont les hausses sont indexées au prix du pétrole) de plus en plus de personnes, pour qui le pouvoir d'achat s'affaiblit d'année en année, ont recours à des chauffages d'appoint comme le bois, qui lui est très polluant. D'autre part, il serait bon que la transition écologique concerne tous les pays  et pas uniquement la France.  Ce sont tous les acteurs planétaires qui pourront avoir une influence sur l'écologie. La transition écologique ne doit pas être punitive, comme c'est le cas actuellement,  pour les classes moyennes et pauvres. Enfin quelle est vraiment la part de l'Homme dans les changements climatiques, sachant que le climat a toujours évolué sur notre planète sans que l'homme n'y ait aucune responsabilité ? Ce qui me tracasse le plus, c'est la surpopulation, le déséquilibre de la faune et de la flore, le déversement des déchets n'importe où notamment dans les océans et l'épuisement un jour de nos ressources naturelles.