Mon chauffage est vérifié par un professionnel tous les ans. J'ai cependant une chaudière au fioul, acheté il y a 7 ans, avec thermostat, donc très économe. Je n'ai pas les moyens d'en changer comme beaucoup je pense. La prime a la reconversion est bien mais nettement insuffisante. Mettre en place un crédit spécifique à taux zéro à durée variable selon les capacités de remboursement, en n'imposant pas une durée limite afin que les foyers a très faibles ressources puissent s'équiper. Les banques doivent participer activement à la transition écologique.  Les transports en commun devraient être gratuit. Le prix des billets d'avion ne doivent pas être inférieurs au prix du même voyage en train. Remettre en service toutes les petites lignes ferroviaires supprimées avec loco sans chauffeur et à hydrogène ou électrique, en amplifiant les dessertes et permettre aux ruraux de limiter leurs déplacements et l'usage des voitures. Favoriser l'usage de déplacements alternatifs (vélo, trottinette, Hoverboard etc...) par des couloirs dediés Travailler auprès des industriels, le développement du télétravail , des transports de marchandises par rail ou par canaux et diminuer drastiquement le transport par camion. Une péiche peut tenir la capacité de 40 camions !