C'est compliqué de faire évoluer ses habitudes : il nous faut, je crois, travailler le discours et passer à un mode positif et proactif plus que moralisateur et négatif. Au niveau de notre pays, privilégier des politiques énergétiques, de mobilité et de consommation plus responsables et développement durable et accompagner la transition notamment au niveau des compétences des personnes.  Investir sur les nouvelles technologies pour en faire de vrais relais de croissance : soyons ceux qui tirent et qui contribuent à proposer de nouvelles façons de se chauffer, d'être mobile, de consommer, de recycler ....