C'est ici une question difficile, je pense qu'il serait intéressant de demander a des chauffagistes leurs avis sur la question ? Il faut conseiller les particuliers, essayer de financer des moyens modernes pour abaisser ces coûts de chauffage par exemple tout en faisant des Economies ( isolation, chauffage différent...). Pour les véhicules, je vais prendre l'exemple d'un pays très proche de chez moi : le Luxembourg. Il veulent d'ici 2020 rendre les transports en commun gratuits, le prix d'un ticket de train est vite dissuasif pour toute personne. Une gratuité est bien plus favorable pour favoriser les déplacements ( à réfléchir).