Ces exemples sont ridicules au regard de l'enjeu ! Il faut beaucoup plus d'ambition ! Le chauffage ?  Il faut m'aider à le remplacer pour un dispositif plus sobre, et à mieux isoler ma maison, mais en faisant en sorte que les aides ne soient pas confisquées par les professionnels du secteur via des hausses de prix !  La manière de conduire ?  Il me faut un service public de transport en commun digne de ce nom ! Rendez-nous la SNCF de nos grands-parents, qui était capable de desservir correctement des villages de 500 habitants en rase campagne comme les plus grandes villes. Il me faut une politique d'aménagement du territoire, qui fasse que l'on puisse vivre et travailler dans des petites villes partout en France, même si l'on est cadre supérieur. Créez des obligations de déconcentration pour les grandes entreprises !  Il me faut une politique du travail ambitieuse. Contraignez les employeurs des grandes villes à mettre en place le télé-travail dès que cela est possible ! Taxez les employeurs sur les trajets domicile - travail effectués par leurs salariés ! Freinez l'uberisation qui permet aux entreprises de se déresponsabiliser sur le dos de leurs salariés qui deviennent indépendants ! Supprimez le statut d'auto-entrepreneur, qui fragilise le salariat autant que l'artisanat ! La voiture pour des petites distances ? Libérez moi 1 heure par jour, en réduisant mon temps de travail, par exemple : ça fera du boulot pour un chômeur, et moi, j'aurai le temps de me déplacer en vélo.  Ce qu'il nous faut, c'est de l'ambition et du courage politique !  Et s'affranchir du joug idéologique des milieux économiques et financiers, pour lesquels rien n'est possible d'autre que de les laisser faire ce qu'ils veulent.