Aucun problème pour réduire ma vitesse sur la route en voiture car cela contribue à moins de pollution. Je suis tout à fait favorable à la limitation de vitesse à 80 km qui en plus évite des morts sur la route. Pour rendre plus "acceptable" cette mesure, je propose qu'elle soit assortie du système suivant : en cas de léger dépassement de la vitesse maximale, l'automobiliste contrevenant recevrait dans un premier temps un "avertissement" au lieu d'une amende (avec éventuellement un retrait temporaire d'un point), valables un an, et ils serait pénalisé financièrement seulement en cas de récidive... On ne pourrait plus ainsi accuser les radars d'être uniquement des machines à récolter de l'argent. Il faut aussi être très pédagogique sur l'utilisation de l'argent des contraventions : amélioration de la sécurité routière.