Au global, faciliter la mise en oeuvre de comportement plus "vert" - Sur l'alimentation, réduire l'écart de prix entre l'écologique et le conventionnel et faciliter l'accès et la transparence - Sur l'automobile, proposer une vraie alternative à la voiture, vers la gratuité des transports en commun. - Sur le tri des déchets, ne plus mettre les poubelles verre loin des autres poubelles, faciliter la lecture sur les emballages (à jeter ou non, dans quelle poubelle).  Le prix restant un élément clé, l'application du "vrai coût" des objets pourrait être intéressant.