Je propose de réserver une proportion fixe (pouvant être voté par les régions ou les départements par exemple, mais forcément supérieure à 1%, idéalement de l’ordre de 3-5%) des budgets alloués à la voirie. Ainsi, tout travaux destinés aux voitures finance également des travaux pour les vélos.   Les pistes cyclables sont trop souvent conçues comme des trottoirs pour vélos. Elles débouchent d’un coup sur un passage piéton, ou se raccordent perpendiculairement à la route. En bref, de par leur conception malhabile, elles obligent à briser l’allure. Or, en vélo et contrairement à la voiture, on ne souhaite pas ralentir, parce que tout ce qu’on freine, il faut le pédaler ensuite.   En proposant des pistes cyclables sécurisées (pas de voitures ni de piétons), conçues pour être « roulantes », planes, bitumées, sans flaques, et idéalement éclairées, les réticences à utiliser le vélo seraient balayées.  De telles infrastructures sont beaucoup moins chères que les travaux routiers pour une même capacité d’usagers.