Exemple de freins au déplacement à pieds : - la "gestion" de l'accès à des toilettes pour les filles et femmes, et hommes propres. - les trottoirs encombrés et les "bateaux" d'accès aux garages : lorsqu'on porte un handicap les trottoirs penchés sont sources de douleurs.  - Les trottoirs doivent être d’aplomb et suffisamment larges pour permettre la circulation des poussettes et fauteuils roulant. - Parking gratuit ou publics mais peu chers à l'entrée des villes à proximités directe des transports en commun propres confortable avec une conduite responsable.