Notre système de chauffage urbain recycle les déchets. On a ici des transports en commun et toutes les solutions VTC possibles..   L’individualisation obligatoire des charges de copropriété (eau, et chauffage) pourrait vraiment responsabiliser les copropriétaires des résidences vétustes datant des années 70. Mettre des bornes de chargement pour véhicules électriques dans les parkings des copropriétés...pour nous permettre d’en acheter. Ici on n’a pas de grandes distances à parcourir c’est idéal.