- rendre caduc cette clause des règlements de co propriété - si vous n'tes pas imposable à 60 ans dans le 94, vous avez une carte de transport améthyste à 25€ par AN, vous etes gagnant. Mais si vous êtes imposables, c'est 453,60€ par AN, si je prends le bus pour 2 trajets par jour, 5 jour par semaine pour traverser ma ville de banlieue et aller à proximité c'est 655,60€ au tarif de 10 tickets pour 14,90€. Je n'ai pas de tel besoin pour me déplacer à proximité. Je suis donc pénalisée d'être imposable, mais marcher est bon pour la santé! - Train: il n'y a plus que des guichets automatiques dans les gares et moins de trains TER vers ma région de loisirs  ( pas de TGV pour Amiens ancienne capitale régionale. Donc une politique de facilitation des prises de billets me ferait renoncer à ma voiture. - si j' utilise moins ma voiture, la batterie va se décharger, m'occasionnant des frais sur une voiture essence de 7 ans achetées et "assurées". Donc une adaptation de mon assurance voiture au km roulé me ferait renoncer à rester dans les embouteillages.