Pas grand chose. Habitant dans un milieu rural, il m’est impossible de ne pas user de mon véhicule. Celui-ci est un diesel, mais de plus en plus de commentaires nous font savoir que le diesel n’est pas plus dangereux que d’autres carburants et même les véhicules électriques du fait de leurs batteries extrêmement nocives. Par ailleurs sur ce point, encore faut-il avoir les moyens de changer de véhicule, d’autant plus que les campagnes menées par le gouvernement font que nos véhicules diesel subissent une décote très importante.