Essentiellement la coercition car l'homme va la plupart du temps jusqu'où on lui permet d'aller (voir le code de la route). Il ne faut donc pas compter sur la bonne volonté des gens (même si cela existe), et mettre en place un rationnement (de l'eau par exemple, ou de l'énergie quotidienne consommée), des limitations, et des mesures désincitatives face à l'utilisation de la voiture en ville par exemple, et développer en parallèle les transports en commun, voire les rendre gratuit. Le principal problème est que cela va à l'encontre des cycles électoralistes, qui probablement joueront en défaveur de quiconque mènera de telles politiques ; à M. Macron de prouver son courage, et je ne désespère pas de le voir participer à l'échelle internationale, participation qui peut être non négligeable pour limiter le désastre écologique qui attend l'humanité et qui n'épargnera probablement pas plusieurs millions d'individus de notre espèce si ce n'est plus.