Le changement de comportement est assumé pour  - répondre au défit du changement climatique. Au delà des grands accords nationaux et des grands discours, c'est au citoyen de privilégier des modes de consommations plus écologiques. Faire les petites choses du quotidien qui montrent le chemin de nos convictions et l'exemple aux décideurs peureux qui s'inquiètent plus de leur impopularité que de la terre. Le citoyen peut changer les choses par de petits gestes pour de grands résultats. - la gestion d'un budget individuel rigoureux dans une crise économique comme contrainte externe ou je revois mes habitudes de consommation.