Ce qui incite l'être humain à s'adapter c'est ce qui lui rend la vie plus simple ou moins couteuse.  Changer sa façon de se déplacer pour perdre du temps ou de l'argent ? Ce n'est pas viable ! Il faut engager une profonde transformation de notre habitat et de notre mobilité. Il faut donner un CAP à la transformation et s'en donner les moyens. Nous devons combattre les logements passoires énergétique et faire payer les pollueurs. Ex : pourquoi donner une prime énergie de 20€ quand on change une fenêtre ? Quel intérêt quand on sait que celle-ci coute en moyenne 1000€ à faire installer ! Concentrons nos aides sur ce qui fait changer les choses avec de véritables incitations économiques et laissons de coté les aides ridicules mais couteuses.