Pour les longues distances , mettre plus de transports publics "propres" et desservant les zones rurales (la FRANCE ne se résume pas aux grandes métropoles et leurs bassins péri-urbains).  Pour les trajets du quotidien en zone urbaine, mettre en place et favoriser des transports en commun ou individuelles propres. Pour les trajets du quotidien en zone rurale,  mettre en place une politique de transport collectif alternatif (covoiturage, ...) ou donner aux particuliers les moyens de se déplacer par des moyens propres ( aide financière pour des voitures ou vélos electriques). Dans de grandes metroples comme Nantes, une aide financière est attribuée aux acheteurs de vélos électriques. Pourquoi cela n'est pas le cas dans les zones rurales ? Et on pourrait étendre ce dispositif aux voitures électriques.   Voir pour favoriser et mettre en place des motorisations alternatives (moteur à eau, hydrogène, moteur à mouvement, ...)