Pour aller plus loin (avions, transports, vetements) dans la réduction de mon emprunte écologique j'ai besoin de ressentir qu'il y a une vraie impulsion de la part de l'Etat et que tout le monde participe à cette transition écologique : par exemple si on limite les vols en avion, je veux que cela soit pour tout le monde.  Il y a un stade à partir duquel il est difficile de faire plus de sacrifice tandis que la majorité de la société française ne les fait pas, parfois par choix, mais souvent par manque d'alternative ou de finances.  Il y a un saut culturel à avoir.