A mon niveau j'essaie au maximum de le faire déjà parce que je peux me le permettre et que j'ai depuis longtemps pris conscience des problèmes environnementaux, mais pour d'autres il faut aider les personnes à passer à autre chose  (chauffage, véhicule etc...) grâce à des prises en charge pour ceux qui en ont besoin sur le modèle de la prime à la conversion automobile. Je pense que la taxe carbone n'est pas une mauvaise solution mais l'argent récoltée doit servir intégralement à accompagner les personnes à passer à un véhicule plus propre et/ou à un mode de chauffage plus écologique. Pourquoi ne pas utiliser une partie de cette argent à éduquer la population à devenir plus vertueuse ? Et le chef de l'état ne pourrait-il pas prendre la parole lors d'une allocution suffisamment longue et dédié uniquement au dérèglement climatique ? Il expliquerait ainsi avec des mots simples ce qui se passe, ce qui va se passer et ce qu'il faut faire. Aujourd'hui quand M. MACRON prend la parole la France écoute, ses discours sont très suivi par la population, cela pourrait avoir un impact et donner lieu à des prises de conscience !