Le chauffage ne peut être changer intégralement. Mais on le baisse. Pas de climatisation (oubli de votre question).   Pas de transport en commun pour pouvoir se déplacer facilement sans voiture (il faut prévenir la veille avec un car qui vient vous chercher à 8h00 du matin et vous raccompagne le soir à 17 ou 18h00). Relief trop important pour le faire en vélo (15-20 minutes pour se rendre en ville, 40-45 pour revenir de la ville). Les aides pour des voitures non polluantes avoisinent les 2.000€ quand les prix d'achats avoisinent eux les 20.000€. Donc difficile de pouvoir se passer de la voiture.