Je pense que chacun, à son niveau peut faire en sorte d'utiliser moins de ressources. Par contre, habitant en zone rurale, les déplacements sont impératifs pour s'approvisionner et garder le lien avec les services en zone urbaine (santé, loisirs,...). Je les limite, mais je ne pourrais les supprimer sans avoir l'impression de régresser et de m'isoler. C'est un sentiment que les habitants d'une métropole ne comprend probablement pas, mais l'enjeu du maintien de ma mobilité est très important  pour moi.