Nous avons utilise le credi d impot pour changer notre chaudiere et chage nos fenetres  ´ le credi d impot est utile / l amerioration de la mobilite urbaine ( aujourd hui, metro au maximum de ses possibilites a Paris, utilisation du velo qui reste stressante, encore plus avec le développement des trotinettes, roues diverses ....) pour moi les rues sont a repenser au moins dans la capitale. Il faut pouvoir enchainer lesmoyens de transports facilement en pouvant les anticiper ( metro, velib reserve a la sortie par exemple).