Bien sûr qu'on m'y contraigne par taxe. Mais surtout qu'on me propose les solutions alternatives et que celles ci soient pérennes pour m'aider à changer mes habitudes de vie. C'est ce qui me semble le plus important. Je fais une réelle confiance dans les spécialistes, les scientifiques, le ministère mais de grâce maintenez / conservez les options prises !!! Combien de tentatives / hésitations / changements / annulation / reprises par exemple sur le tri sélectif ! Peu importe les options, ce n'est pas à moi de les retenir ni de les imposer mais dans la mesure ou des choix sont faits, qu'ils soient assumés et capitalisés. Pourquoi ces portiques inutilisés sur les autoroutes ? Ces changements donnent une image déplorable vis à vis des citoyens. Et en lieu et place de mesures et d'une discipline sur ce sujet, on parle de communication et d'engagement pour 2025 ou 2050 qui de toute façon n'engageront que les gouvernements prochains ...