IPour les transports, il faudrait déjà qu'ils existent en milieu rural, or les seuls bus dans les campagnes sont les scolaires ! De même tout a été fait pour détricoter le réseau ferroviaire, seules grandes lignes reliant Paris comptent. Ce n'est pas "notre" comportement qui est en cause, pensez-vous vraiment que la majorité des gens polluent par plaisir ? !!!  Mais l'absence de moyens financiers. Etre un citoyen exemplaire en ce domaine coûte bien plus que ce que la majorité des français peut se payer. Qui ne voudrait pas avoir le chauffage le moins polluant, la voiture la plus performante en ce domaine, n'acheter que le top de la qualité alimentaire ?. Ouvrez les yeux et regardez combien ça coûte au lieu de tout le temps nous culpabiliser.