C'est ce que je fais déjà car mon budget n'est pas extensible ! Mais le poids des trajets domicile travail en voiture est tellement préponderant que les quelques kms de déplacement de proximités effectués à pieds ou a vélo ne feront pas pencher la balance favorablement. il faut inverser le résonnement et éviter tout les deplacements qui ne sont pas necessaire (via teletravail, livraison à domicile, forcer les employeurs publics et privés a s'investir dans le logement de proximite des salariers,  ....)