Ce qui m'aiderait dans mes choix de consommation serait de connaître le bilan carbone de chaque objet ou aliment acheté. Exemple: l'application Yuka donne une note pour les aliments en fonction de leur composition (ex: -1 pour les additifs cancerigène etc...), il faudrait la même chose avec le bilan carbone.    Je renonce déjà beaucoup à l'utilisation de mon véhicule personnel, en revanche dans mon milieu professionnel c'est compliqué de se passer de la voiture. Le réseau de transport a ses limites et les retards de train sont importants. (je dois faire une fois par semaine Chaville-Corbeil-Essonne). Cela m'aiderait d'avoir un réseau ratp qui fonctionne bien, avec une information digne de ce nom, mais si je reconnais qu'il y a eu beaucoup de progrès.  Une proposition simple: construire des immeubles avec des escaliers plus incitatifs que l'ascenseur (qu'il soit visible et facilement accessible plutôt que derrière une porte et dans le noir).