Modifier nos comportements peut aider en ce sens. Mieux régler le chauffage, encore faut-il que les logements soient aux nomes et que les travaux de rénovations (très coûteux) soient faits, il en est de même pour les climatisations.       Pour les distances parcourues en voiture, c'est aussi un problème de mobilité. Les transports en commun ne font pas légion dans toute la France et des déplacements journaliers professionnels ou familiaux de 100 à 150 km par jour sont choses courantes. Et cela ira en s'aggravant, vu la propagation des déserts administratifs sur tout le territoire : fermeture des centres administratifs, fermetures des hôpitaux ruraux, fermetures de centres scolaires etc etc ... On pourrait aussi parler des éclairages publics, un vrai fléau pour les oiseaux et un gouffre financier pour les communes.                               Si les voitures, même neuves, continuent de polluer et de consommer toujours autant de carburant, si les produits chimiques toxiques continuent de polluer notre alimentation, si les efforts industriels sur la diminution des emballages plastiques n'évoluent pas, si les lobbies pharmaceutiques continuent de transformer nos pharmacies en supermarché de l'inutile, alors les efforts individuels resteront bien superflus, inutiles même. Ne nous trompons pas de cible.