Pour renoncer à prendre mon véhicule automobile : Des aménagements en ville et en périurbain, pour faciliter la cohabitation entre les différentes catégories de véhicules, entre les automobiles et les vélos spécialement. Concrètement : civiliser les carrefours, en dégageant la visibilité, en modifiant les priorités, en réduisant les vitesses d'approche. Des voies de circulation dédiées pour les vélos. Et des locaux à vélo dans toutes les résidences collectives en RDC, avec des prises de recharge pour les vélos à assistance électrique.