Nous nous chauffons quasiment exclusivement au bois (sauf salle de bain et une chambre qui sont à l'électrique), la maison est très bien isolée. Nous habitons en pleine campagne, le travail de mon mari est à 10 km de notre domicile,  nous avons 4 enfants scolarisés dans des villes différentes à 20 km à l'opposé pour 2 d'entre eux, il n'existe aucun bus entre les différentes petites villes (voilà une solution !) à part les bus scolaires aux horaires ultra fixes. Nous habitons à plusieurs kms des commerces aussi, des administrations, il est donc impossible de se passer de voiture. Bien évidemment nous faisons en sorte de regrouper nos trajets pour plusieurs fonctions (chercher un des enfants et passer dans un commerce par exemple).  Je pense qu'il faut faire une grosse différence d'approche entre les gens habitant en ville et ceux en campagne, nous pouvons agir sur certaines choses que les citadins ne peuvent faire (comme la préservation de la faune sauvage ou installation de toilettes sèches, mise en place de récupérateur d'eau de pluie etc....) et les citadins, eux, peuvent avoir d'autres moyens de transport. nous pouvons tous agir mais de manière différente sur certains points et cela j'ai l'impression que nos dirigeants ne le comprennent pas et sont à des années lumière du mode de vie rurale.