Le développement des infrastructures alternatives à la voiture: renforcement de la qualité et du nombre des transports en commun, réhabilitation de lignes de chemins de fer et diminution des prix des billets de train, pistes cyclables et espaces réservés aux vélos. La première chose à développer pour limiter les déplacements courts en voiture est l'utilisation des vélos. Très souvent, les pistes cyclables ne sont pas pratiques (elles s'adaptent aux routes réservées aux voitures et ne permettent pas de se déplacer rapidement), elles ne sont pas protégées ni respectées par les voitures, et s'interrompent aux carrefours ou autres lieux où les voitures sont prioritaires. Il faut à mon avis un plan pour les vélos afin que les cyclistes soient protégés, que les pistes cyclables soient entretenues et permettent de se déplacer rapidement, que les trains soient davantage accessibles aux vélos, et que les entreprises mettent à la disposition des employés des espaces pour garer les vélos, se changer,...