Les gares dans les petites villes, à condition d'avoir un temps de trajet raisonnable (ne pas tripler le temps de trajet). Avoir un minimum de confort dans les transports en commun, (1 heure de trajet les uns contre les autres ne favorise pas les transports en commun). comme des sièges confortables ( à l'heure où nous avons des fauteuils dans les voitures). Ensuite des pistes cyclable dans nos campagnes, à l'heure où les routes sont de moins en moins larges, il est de plus en plus dangereux de faire du vélo.