Ce doit être l'affaire de tous et pas une source d'impôts et taxes supplémentaires (éteindre les lumières dans les pièces inoccupées, baisser le jet d'eau du robinet, couper l'eau quand on shampoine, réutiliser les sacs comme poubelles, réparer au lieu de jeter etc...) Ne pas nous faire culpabiliser avec les sacs plastiques par exemple (les sacs en papier cassent vite , surtout sous la pluie!)...il suffit d'éducation et de responsabilité. Revenir à la citoyenneté de chacun en sensibilisant, responsabilisant et moins faire culpabiliser pour prendre moins la voiture (ec que e fais) il faudrait plus de transports en commun, plus souvent, plus de dessertes et moins chers. (ex : peu de desserte des garneds zones commerciales en périphérie des villes pour les retraités)