Concernant l'entretient du chauffage, le simple fait de voir ma facture diminuer est déjà une incitation. Pour les petits trajets en voiture, je pense qu'il faut impérativement soutenir les ville dans le développement de transport en commun efficient qui permettent réellement à n'importe qui de se déplacer n'importe où dans la ville. En parallèle je pense qu'il faudrait instaurer des péages urbains. Ainsi, en étant touchés au portefeuille, les gens réfléchiraient plus avant de prendre leur voiture en ville. On peut imaginer un système de balises RFID détectant le passage d'un véhicule en ville par exemple. Il serait aussi possible de diminuer fortement les déchets en taxant toutes forme d'emballage. La plupart des emballage n'ont qu'une fonction marketing et aucune fonction technique, il serait donc possible de les supprimer.