Pour aller plus loin, il faut que l'Etat aille plus loin, montre l'exemple. Je me souviens des 35 heures qu'il fallait appliquer à la lettre. Les inspecteurs du travail venaient dans les entreprises pour vérifier que les salariés ne travaillaient pas plus de 35 heures (travail clandestin); Pendant ce temps, on entendait que les ministres, agents des cabinets ministériels, hauts fonctionnaires etc.... travaillaient 60 heures par semaine. Ce sont ces contradictions permanentes  qui créent la défiance du citoyen vis à vis de ses représentants. Que l'état roule en électrique, généralise la géothermie, utilise les panneaux solaires, etc......... L'exemple doit venir d'en haut.