La gratuité des bus me ferait abandonner la voiture : par exemple pour une sortie en famille, cela me coûterait près de 12 euros pour 4 personnes. Ce n'est pas rentable de prendre le bus et pourtant j'aimerai privilégier ce mode de transport au quotidien. Des réunions organisées dans les communes ou communautés d'agglomération pour informer et sensibiliser le grand public à ces questions par thèmes : déchets, isolation, transports doux, économies d'énergies... Créer des eco quartiers qui pourraient être gérés par les habitants eux mêmes (existent au Canada)