habitant en zone rurale, la voiture est une nécessité. Cependant mettre les camions en transit sur le rail permettrait d'améliorer considérablement la qualité de l'air et permettait d'attacher aux wagons de transit des wagons voyageurs ce qui permettrait de développer l'utilisation du rail pour les hommes et contribuerait à la non fermeture des gares SNCF en zone rurale. Par ailleurs dans les métropoles et grandes villes obliger les élus lors du renouvellement de leurs parcs automobiles (bus, camions, engins....) à prendre des véhicules électriques