Mettre des solutions alternatives à notre disposition. Créer des parcs de stationnement aux portes de Paris. Ne pas oublier les obstacles à franchir : port de charge, volées de marches dans le métro avec valises, courses .. ??! On empeche les gens de venir en voiture, on blinde les transports en commun non sécurisés en faisant des économies sur la maintenance.  mais que fait on pour permettre aux citoyens de laisser la voiture ???? Taxer les gens et les empecher de se déplacer est une erreur. Vous mettez la charrue avant les bœufs ! la technologie doit avancer vite pour améliorer le transport au quotidien.