Pour les autos, il n’y a pas de solution concrète accessible à tous, si on n’a pas les moyens de se  payer  l’électrique ou l’hybride, même avec des aides de l’état et des crédits peu chers. Seul le temps (8 ou 10 ans) ouvrira de réelles opportunités aux moins fortunés via le marché de l’occasion.	 	Pour les autos il faut avoir les moyens d’en faire l’achat, mais aussi la certitude que la solution choisie est réellement écologique et financièrement pérenne.     Au cœur de la ville l’auto électrique est la solution écologique la mieux adaptée. C’est beaucoup moins vrai en province ou il faut des solutions alternatives.  La production et le recyclage des batteries polluent et les recharges polluent elles aussi. Plus ? ou moins ? que les carburants fossiles.