Je ne vais pas changer mon comportement. Ce n'est pas le mien qu'il faut changer (il faudrait le changer mais pas pour la planète ;) ). Si j'essaie de me mettre a la place d'un pollueur francais moyens, je pense que la gratuité et l'expansion des transports publiques accompagnée bien entendu par un incitatif financier punitif vers l'utilisation des voitures (fiscalité écologique) encouragerait les gens à modifier leur comportement. Ca c'est pour les émissions directement occasionnées sur notre territoire. Pour ce qui est de toute la surconsommation actuelle entrainant la production de GES à l'étranger (pour rappel qui dérègle le monde entier et qui touche donc aussi la France), soit vous changez complètement le fonctionnement de la TVA pour imposer les produits polluant plus (voyez plutôt cet article: doi.org/10.1007/s11367-018-1439-7), soit vous apprenez aux francais à consommer correctement, ce qui est pas gagner.