Ne pas utiliser sa voiture est très compliqué en milieu semi-rural, les transports publiques , bien que présents doivent être davantage développés (prendre exemple d'un pays comme la Suisse ou il est bien plus facile de se déplacer sans voiture personnelle). Concernant le logement, je suis comme beaucoup de Français locataire d'un logement mal isolé, et je n'ai aucune marche de manœuvre. Je pense que c'est l'Etat qui se doit de sensibiliser davantage voir inciter les propriétaires à effectuer des travaux .