Chaudière au gaz  régulièrement entretenue et réglée contrairement à la formulation de la question qui peut laisser penser que les Français sont des mineurs irresponsables incapables d'entretenir leur installation de chauffage. Il n'y a pas besoin de mesures coercitives (se présentant comme incitatives ) pour renoncer à utiliser la voiture dans tel ou tel cas. Pour les petites distances je vais à pied ou en vélo: je n'ai pas besoin des interventions de l'Etat ou des collectivités locales. Il faut que ces institutions fassent plus confiance au sens des responsabilités des citoyens français et qu'elles ne s'avisent pas à s'ériger en tuteur des citoyens qui sont libres, je vous le rappelle.