je peux progresser,  mais je fais plus que beaucoup d'autres ...  dans les immeubles collectifs Il faut déjà qu'il n'y ait pas 23 degrés dans les appartements( et maisons)  certains immeubles en copropriété sont surchauffes. faire respecter la législation existante en imposant des travaux d'équilibrage des réseaux de chauffage et en mettant en place  des relevés  de températures qui engendreront des sur taxation pour les immeubles surchauffés   dans ces immeubles il y a de nombreuses fenêtres ouvertes en hiver  A ce sujet,  en face d'un appartement dans Paris où nous allons de temps en temps , il y a une immeuble  de service public ( un foyer) ,qui a 18mois d'existence  (donc tout neuf) et de nombreuses fenêtres sont ouvertes jours et nuits  surtout quand il fait froid .Cela, alors que je suis allée alerter le gardien à ce sujet ! Donc que l'état montre l'exemple ....