Faire en sorte que les citoyen(ne)s puissent être plus impliqués et entendus dans les communes et territoires ruraux. Sur  la base de propositions concrètes relatives à la protection des espaces et des espèces locales. Propositions visant à préserver des Patrimoines communautaires comme les paysages, les milieux humides, les forêts et espaces communaux. Surtout quand ceux ci sont déjà intégrés dans des ZNIEFF ou zone Natura 2000. Inciter et participer à l'élaboration de Plan de Gestion pluriannuel.