Déjà fait Mais on peut surement aller plus loin! Ce qui pourrait m'inciter à prendre les transports en commun :  - les tarifs actuels sont tres dissuasifs pour les billets à l'unité pour aller de banlieue à banlieue (cela me coute souvent bien moins cher en voiture) - La tarification est trop compliquée pour les billets à l'unité (billet pour paris qui comprennent train, métro, bus mais pas le tram!!!). Il faut fonctionner soit par zones ou mieux par tranche de temps (billets valables pour une heure de transport, quelque soit le trajet. - Les automates de vente des billets sont ahurissants de lenteur, on risque de rater son train en achetant les billets. Les automates devraient répondre bien plus rapidement comme les autres systèmes informatiques et il devrait être possible de passer sa carte bancaire en montant dans le train puis en descendant et être débité du trajet (cela existe dans d'autres pays et est extrêmement pratique.