J'ai déjà intégré ces actions et je n'ai pas besoin d'incitation pour le faire, même si l'on peut toujours améliorer son comportement. D'une manière générale, je ne pense pas que des mesures d'incitation financières, qui peuvent être utiles dans certains cas, soient le moyen principal pour modifier les comportements de manière durable. Le changement des comportement doit passser par l'éducation et, malheureusement, aussi par une pénalisation plus lourdes de certains comportements : pollution par les industriels, rejet de detritus dans les espaces naturels par les particuliers, utilisation de pesticides, surutilisation des transports polluants....