J'utilise mon véhicule lorsque c'est nécessaire. Ensuite, mon chauffage est vérifié chaque année, ma cheminée vient d'être refaite. En fonction de mes moyens je fais le nécessaire pour modifier mes appareils.... et je passerais à une voiture hybride dés que j'aurais économisé pour m'en acheter une. A ce sujet, je souhaiterais que l'Etat aide les personnes à économiser plutôt que de les obliger à emprunter et fasse le nécessaire auprès des concessionnaires pour faire accélérer les véhicules "propres" et peu coûteux car les voitures hybrides par exemple sont très chères. Les véhicules électriques ne sont pas encore assez performants et de plus il n'y a pas de bornes électriques partout. De plus, je ne suis pas certaine que les ondes électriques ne soient pas nuisibles pour l'environnement quand pensez-vous ? D'autant plus, que les véhicules électriques sont silencieux et j'ai peur que cela provoque des accidents de personnes et que les animaux soient encore plus sujet à être écrasés sur les routes.