Pour ma part j'habite dans un hameau à 5 km des commerces le plus proches, et je travaille à 20 km de mon domicile. J'utilise un axe très secondaire pour me rendre au travail. Pas de réel covoiturage possible, pas de transports possibles. Le télétravail pourrait être une solution mais mon travail consiste à accueillir du public donc ce ne peut être qu'une solution ponctuelle. La mise en place de vrais transports scolaires sur ma commune à destination de mon village m'éviterait de grand détours et des trajets inutiles mais l'agglomération en charge des transports n'est pas dans cette logique là. Les collectivités pensent économies à tout va et pas aide à la transition écologique.