Modifier et renoncer ne fonctionnent à grande échelle que s'il y a des implications économiques. Renoncer... tout est dit! Le levier à utiliser n'est pas celui là.   Donc l'incitation économique est le moteur le plus efficace que ce soit par aide ou par prélèvement. Cependant, cela doit être juste... #giletsjaunes Il y a le levier de la loi. Si on prend le suremballage ou la publicité papier, qu'est ce qui a été fait? Peut on vraiment demander aux citoyens de faire changer le marché? C'est lent et l'état en cela est fautif de ne pas sévir.