Pour améliorer l'impact du chauffage, interdire les chauffages électriques dans les constructions nouvelles et rénovation. Globalement, rétablir la contribution climat ou "taxe carbone" et renforcer sa trajectoire de hausse, pour tendre vers 300€ la tonne en 2030 et non 100€ qui seraient insuffisant. Allouer entièrement cette ressource aux développement massif d'alternatives. Ce n'est pas mon cas, mais pour favoriser les alternatives à la voiture individuelle : imposer la définition et la mise en oeuvre volontariste de pistes cyclables efficaces dans chaque ville, sur les principaux axes et vers les centralités, et l'aménagement d'espaces de stationnement ; imposer aux entreprises l'indemnité kilométrique vélo (IKV), de la même manière que la prise en charge de l'abonnement transport en commun.