je suis très sensible au problème mais je pense que beaucoup ne le sont pas alors je pense que l'état devrait financer des campagnes de sensibilisation : - des films informant sur le tri des déchets et ce qui se passe lors des différents types de recyclage - des initiatives éducatives dans les écoles même si les comportements vertueux s'apprennent surtout à la maison - des informations sur la meilleure façon de consommer : acheter et consommer des légumes de saison, ne pas acheter (ou exceptionnellement) des fruits et légumes exotiques ou à bilan carbone mauvais (crevettes, huile de palme, avocats...ce qui permettrait en plus de réorienter ces productions qui perturbent les écosystèmes des pays producteurs et leur économie en général. Pourquoi pas des taxes sur les fruits et légumes à bilan carbone mauvais? - éducation des voyageurs : expliquer les conséquences de ces déplacements en avion low cost pour aller au bout du monde pour 3/ 4 jours? Taxer ces compagnies low cost au niveau européen? Pourquoi ne pas réhabiliter les trains couchettes pour relier les capitales européennes?  Par ailleurs, sur les factures électricité et gaz, il pourrait être indiqué les dépenses moyennes en énergie en rapport avec la superficie du logement : cela motiverait les gens à faire des travaux d isolation avec les aides de l'état. Il faudrait sensibiliser et aider particulièrement les propriétaires "pauvres"