Pour le chauffage, j'ai changé mes vieux radiateurs électriques contre des radiateurs modernes à accumulation de chaleur consommant moins et j'ai mis plusieurs thermostats dans la maison pour réguler au mieux la température. Je ferme les volets pour éviter les perditions de chaleur la nuit venue en hiver, l'été pendant les heures chaudes, je les laisse fermer pour limiter l'apport de température dans la maison. Concernant la conduite automobile, j'essaye d'anticiper les freinages et les accélérations consommateurs de carburant. J'ai changé mon VL diesel pour un VL à essence plus moderne, moins lourd et donc consommant moins. J'essaye de prendre mon vélo le plus souvent possible mais il est vrai que le manque de piste cyclable rend ce moyen de locomotion assez dangereux. Augmentez les pistes cyclables et les aires de stationnement pour vélos.