- transport : aujourd'hui prendre sa voiture permet de gagner du temps ( 20 minutes en voiture contre + de 1h en transport en commun ...) et de garantir qu'on arrivera (beaucoup de TER en retard !!) => fiabiliser les horaires des TER,  multiplier l'offre de transport en créant par exemple en parallèle  des bus express à certaines heures, qui ne s’arrêtent pas partout  - chauffage : aider financièrement la transition écologique pour le chauffage (mais attention il faut aussi développer cette filière en France car passer au solaire quand les panneaux viennent de Chine ça n'a aucun sens !!)