Je pense que ce ne sont pas les initiatives individuelles qui sont la clef (c'est mieux s'il y en a bien sûr et beaucoup de gens les mettent déjà en œuvre parce qu'ils font juste preuve de bon sens). Je pense que la question est plutôt : qu'est-ce qui pourrait inciter les gros pollueurs (entreprises, transports maritimes et aériens, tourisme de masse, système économique mondialisé en fin de compte) à changer leurs comportements. Des lois plus dures? Des taxations plus justes (càd taxer le kérosène et le fluel et taxer beaucoup plus fortement les importations)? Des amendes en cas de non respect de principes de bon sens (càd le non respect de la recherche de l'intérêt pour le plus grand nombre (l'ensemble du vivant!) plutôt que pour l'individuel)