-La sensation de participer à une dynamique globale et sincère qui fait sens pour nous tous et notre vivre ensemble: les revirements incessants concernant l'écologie ( dernier exemple en date sur le glyphosate et les couverts en plastique) ne poussent en réalité aucun citoyen à prendre cette thématique au sérieux et à prendre conscience de l'imminence de la catastrophe. Une politique global , concernant réellement tous les pans de la population est nécessaire et pousserait tout un chacun à la bienveillance et au respect d'un contât global pour l'écologie. Nos politiques et les grandes puissances financières de ce monde doivent impérativement montrer l'exemple ! Cessez d'être inféodé au moindre lobby, taxez les gros pollueurs et les citoyens lambda dont je fais parti changeront de comportement de plus bon coeur ....