Pour qu’il change son comportement le citoyen doit être mieux informé : il faut imposer aux lobbys alimentaires  la transparence et la traçabilité de leurs produits, pour que le consommateur puisse choisir en connaissance de cause. Actuellement, on ingère des OGM cachés, on consomme de la viande halal à notre insu. Il faut permettre au consommateur de savoir dans quelles conditions un animal a été élevé, s’il provient d’un élevage industriel, s’il a été nourri à l’herbe ou au soja OGM, et aussi dans quelles conditions il a été abattu en distinguant clairement les chaînes d’abattage halal et non halal, avec 2 certifications distinctes. Eviter aux animaux les transports à travers toute l’Europe et permettre l’abattage à la ferme.