Augmenter la vitesse max des vélos électriques. Passer la vitesse maximum de 25km/h à 30km/h. Augmenter la puissance max des vélos électriques de 250W à 500W ou 750W. Les 250 W ne sont plus suffisants quant on tracte une remorque pleine de courses ou que l'on déposes ses enfants à l'école dans une remorque. Les zones à relief sont également un frein pour le développement des vélos électriques.  Augmenter la puissance à 500W ou 750Wpermettrait de développer considérablement l'électromobilité dans ces zones.