Renoncer à mon véhicule, pour l'instant ce n'est pas possible en semaine car je doit faire 120 km/j (A/R) pour aller travailler sans gare avant 25 km avec des listes d'attente pour accéder au parking payant. Le développement du numérique de qualité pourrait me permettre de faire du télétravail et des transports en commun au moins pour aller dans les gares à des heures régulières (et non pas 1 bus/j) et tôt le matin pourraient me permettre de moins utiliser ma voiture mais les transports en commun ne seront pas rentables donc peu de chance qu'ils soient mis en place. Lorsque vous prenez votre véhicule toute la semaine à raison de 2h30 par jour, vous évitez de le prendre lorsque ce n'est pas utile. Mais, à l'exception de la boulangerie, pas de commerces (alimentation) avant 5 km sans transport en commun. Pour ce qui est de ma chaudière, entretien annuel fait mais pour l'instant, je suis trop endettée notamment avec le prêt pour ma maison et mon véhicule pour faire un ennième prêt pour changer ma chaudière