Je les fais déjà volontairement et je attends pas que l'on me propose quelque chose pour le faire, c'est un comportement personnel, évident volontaire qui me semble couler de source. Faire attention à ne pas gaspiller l'électricité, l'eau..., c'est quelque chose que l'on m'a appris depuis l'enfance (j'ai 65 ans), mais maintenant les parents n'ont plus le réflexe d'apprendre ces gestes d'économie à leurs enfants.   Toutes les pratiques et les comportements d'un individu découlent de l'éducation qui est primordiale dès l'enfance.