L'amélioration (sécurisation) des voies cyclables. Augmentation de la fréquence des transports publics. J'habite à 5 km de la ville la plus proche et je n'ai que du TAD comme solution de transport public. Le transport public ne doit pas être rentable, c'est un service pour le contribuable. Avoir plus de transport public permet de baisser le nombre de voiture et ainsi diminuer la réfection des routes ainsi que le nombre des malades dû à la pollution de l'air. Côté chauffage il faudrait subventionner le contrôle thermique des maisons.