Je pense que les comportements changeront lorsque 1/ que l'effort sera vraiment perçu comme collectif ; 2/ pour certains réfractaires, que la prise de conscience sera bien établie. Le souci est bien sûr que le point 1/ nécessite en fait une plus grande égalité économique (cf. crise des Gilets jaunes) sans quoi l'effort ne sera jamais perçu comme équitable et donc légitime.  Pour répondre plus précisément, je pense que des mesures contraignantes (tout en veillant à aider financièrement et à accompagner les plus modestes) concernant la mise à niveau du chauffage, le remplacement de la voiture et plus généralement une taxe carbone (sur les carburants, etc.) inciterait de facto les gens à changer de comportements, moi inclus (même si j'essaie de faire des efforts à l'échelle individuelle).