	Hormis le fait que j’ai un véhicule au diesel et que je ne compte pas le changer, j’essaye d’avoir un comportement le plus écologique possible … même si trop souvent j’opte pour la voiture pour de très petites distances ! 	Désolé, à part travailler sur moi afin d’être plus respectueux encore et faire en sorte que je sois un exemple, je ne vois pas ce qui pourrait m’inciter à changer mes comportements. 	Peut-être toutefois  Organiser très régulièrement des « ateliers sur le thème : « Que peut faire chaque Citoyen pour contribuer à améliorer son empreinte carbone ? »