Pour le chauffage, aide aux financements de la rénovation thermique de mon appartement. Les mécanismes aujourd'hui ne permettent à un francilien de faire les travaux nécessaires ( impossible quasiment d'être propriétaire et d'être dans les plafonds d'aide existantes.. seuls les personnes aidées par leur famille peuvent répondre à de tels conditions ce qui va à l'inverse du sens de ces plafonds). Pour les transports, mes contraintes professionnelles m'obligent à être mobile. Je ne prends pas de véhicule (je n'en ai pas) mais passe de longues heures en transport en commun. La régularité de ces transports comptent beaucoup et ils sont trop congestionnés.