Là encore, réduire la TVA sur les travaux, notamment d'isolation.  Pour la voiture, il faut impérativement développer nos services de transport en commun qui sont encore par endroits très améliorables. Il faut aussi réduire la centralisation en France (donc encourager par des aides et des réductions d'impôts les établissements d'entreprises ou d'administrations en région) afin de diminuer l'engorgement des transports de la région parisienne. Enfin, il faut développer le transport en train et en réduire le prix.