le sentiment de ne pas être prise pour une idiote ... que les grandes industries, la chimie, les transports sur consommateurs de carburant montrent l'exemple  en réduisant les gaspillages,  que Monsanto et autres industries soient interdits de fabriquer leurs produits nuisibles que le gaspillage soit chasser de toutes les grandes structures  ( et déjà les services de l'état sans oublier les caisses diverses, les hopitaux, l'armée , les ministères et leurs cabinets, le monde de l'éducation et de la formation ... ) et alors oui je pourrai croire que mon changement de comportement servira à quelque chose !!!!  ... pour l'instant il ne sert qu'à moi : juste être en accord avec moi même et remercier de la Vie reçue .