pour le chauffage un contrôle annuel sur l'émission de co2 et obligation de changer le type de chauffage si celui ci est obsolète. Le contrôle doit être plafonné pour éviter les dérapages. Pour les déplacements j'utilise ma voiture électrique , et pour le pain du matin a 2 km de la maison, le vélo électrique. L'utilisation du vélo électrique est un excellent moyen de réduire les petit trajets et il permet a chacun de ce déplacer sans effort. En fonction des revenus une aide et pourquoi pas comme pour l'isolation à 1€ un vélo électrique à 1€ grâce aux certificats d'économie d'énergie.