Pour le déplacement : plus de mobilité douce ( voies cyclables pour aller faire des courses à 2 km). Aider les ménages à mieux isoler leur habitation quelque soit leur revenu ( aides plus progressives). Eviter que les entreprises par opportunisme ne créent des situations de rente. ( autrement dit augmentation de leurs prestations ) qui ne permettent plus aux ménages moyens de faire des travaux nécessaires pour améliorer l'isolation. Reprendre la maîtrise nationale sur les entreprises qui distribuent l'énergie (EDF) afin que l'électricité reste à prix coûtant et donc accessible à tous.