J'attends de nouvelles technologies, des solutions vraiment innovantes. Pas seulement des eoliennes qui demandent des terres rares pour les aimants, qui saccagent les terres agricoles, des eoliennes qui ne tournent pas quand on en a besoin. Quant aux voitures électriques régions d' abord la production d 'électricité  et le problème du recyclage des batteries. L'isolation des bâtiments est certainement plus valable. Actuellement je fais attention à réduire toutes mes consommations d'énergie (électricité, chauffage, carburant pour la voiture)