je ne met deja pas bcq de chauffage (en general 19°19,5°)par contre je paie tout de meme 165 euros par mois !!!....j'ai la chance d'avoir dans ma commune une boulangerie et un petit spar pour la base , mais de plus en plus de village ou meme ville n'ont plus cette chance ... j'aimerai parfois reparer des choses, par exemple des outils ou de l'electromenager mais tout est fait pour que l'ont achete du neuf ! il faut tjrs consommer plus aujourd'hui ! racheter une cafetiere coute moins cher que de racheter un bol de cafetiere !!! c du grand n'importe quoi !!!