Chauffage : déjà fait. Usage modéré du chauffage électrique dans une maison bien isolée. Poêle à bois à haut rendement utilisé conformément aux préconisations (pas de feu au ralenti).  Limitation de la vitesse à 80 km/h, permet d'économiser du carburant : en accord avec cette mesure. Conduite "tranquille" déjà adoptée.  Limitation des déplacements en voiture : pour accéder au 1er commerce, je dois faire 10km... difficile de se passer d'une voiture. Transports en commun peu envisageables, et le cas échéant à réserver en priorité aux personnes à faibles mobilité (personnes âgées ou en situation de handicap). Aide pour achat de vélo électrique (hors de prix), mais les batteries sont encore sujet de polémiques aujourd'hui.