Ce qui pourrait m'inciter est une politique publique claire et durable. Or, ce n'est pas le cas. On nous incite à opter pour une pompe à chaleur par exemple en accompagnant d'aides fiscales et lorsque l'on est confronté à la réalité d'un remplacement de chaudière au fuel, on s'aperçoit que les PAC sont encore peu efficaces et que des entreprises peu scrupuleuses se sont immiscées dans les offres. Y compris celles prônées par des organismes publics ou para-publics ! Lorsque j'ai souhaité opter pour un véhicule électrique, j'ai été confronté également aux inepties des propositions qui existent et du décalage qui existe entre les déclarations gouvernementales et la réalité de l'offre. Je constate que pour un chef d'entreprise comme moi, qui vit en province, qui a ses bureaux à Paris, des clients en province, il n'existe pas de solution alternative actuellement. Peut-être un véhicule hybride mais les propositions restent limitées.