Les conseils de l'ADEME et de nombreux sites ou associations écologiques sont très utiles et précieux. Afin de les personnaliser davantage, des simulateurs, comparateurs et calculateurs de budget seraient les bienvenus. Le choix et les changements sont alors plus éclairés et incitatifs.  1. PROMOUVOIR LES PEDIBUS : des millions de Français prennent leur voiture plusieurs fois par jour pour conduire ou récupérer leurs enfants à l'école, sur une distance très courte. Le coût des premiers km à froid est 2 à 3 fois plus élevé. Grâce à un NUDGE bien choisi, la mise en place de pédibus (accompagnement à pied des enfants par des parents à tour de rôle) économise beaucoup de carburant, fait faire un peu de marche aux parents et aux enfants. Ceci rend les élèves plus attentifs en classe et remonte donc un peu le classement PISA. En plus, on diminue sensiblement l'empreinte carbone et les risques d'accidents. Sur 36 600 communes, ça peut rapporter gros !  2. OFFRIR UN VELO A CHAQUE FOYER : c'est le meilleur investissement que le Gouvernement puisse faire pour réduire la pollution automobile, les embouteillages, et la facture d'énergie. De plus, le vélo augmenterait le pouvoir d'achat des ménages, la mobilité de certains chômeurs précaires, la prévention-santé et les loisirs écologiques. Et un vélo possédé est beaucoup mieux protégé qu'un Vélib. Enfin, il nous donnerait plus de chances de gagner des Tours de France ; )... 3. INSCRIRE L'EMPREINTE CARBONE SUR TOUS LES PRODUITS VENDUS : à défaut d'un accord consensuel de l'agro-alimentaire, une appli facile à lire sur smartphone en magasin optimiserait nos choix. De bons sites existent mais sans la convivialité d'une application au moment crucial des achats. Certains calculent même le "Made in France" aussi. 4. UNE AIDE ELECTRONIQUE  A L'ECOCONDUITE : une alerte simple, sonore ou visuelle dans chaque voiture, fournit un feed-back sur la conduite trop "sportive" (accélérations, freinages, passage des vitesses) et calcule la consommation d'essence au km ou instantanée. Un NUDGE de comparaison sociale indique ensuite la performance du chauffeur : "Bravo vous avez économisé 2 litres au 100 km et vous faites mieux que 80% des autres conducteurs !". La rentabilité générale et la diminution des accidents seraient très élevées. Les pilotes de ligne le font déjà pour le précieux kérosène. 5. L'EXCES DE MAUVAISE VIANDE N'EST BON POUR PERSONNE : inciter progressivement les Français à manger moins de protéines animales. Nous savons produire de la viande d'excellente qualité, ce qui préserve la marge des meilleurs éleveurs. Ils savent aussi produire Bio (porcs nourris aux graines de lin, etc...). Les Français deviennent doucement plus végétariens, ce qui est excellent pour leur santé, pour la Sécu, pour leur budget, pour les animaux et pour la planète ! Un bon équilibre orchestré par le Gouvernement, les bons NUDGES pour chacun et c'est Gagnant-Gagnant pour tous (sauf pour la viande bas-de-gamme importée de l'étranger...). La Qualité plutôt que la Quantité, ça paie ! 6. FERMER LES VOLETS EN HIVER : l'ADEME a calculé les pertes de chaleur importantes dues à la négligence ou au retard à la fermeture des volets ou autres ouvertures de nos maisons. Une simple appli de rappel, d'autant plus insistante que le différentiel de température est important, nous aiderait à bien en prendre conscience et à corriger ce défaut coûteux. Un NUDGE  du style : "Avez-vous pensé à fermer vos volets ? Dehors il fait très frais. Vous allez épargner XXX €/an grâce à ce geste pour la planète. 60% des habitants de votre ville l'ont déjà fait". Et le message peut être personnalisé par zone géographique... Aucun investissement coûteux, aucune contrainte : rentabilité maximale pour tous ! 7. LE DERNIER KM A LIVRER EST LE PLUS COÛTEUX ! Toutes les sociétés de livraison et de logistique vous le confirmeront, ce km là vaut de l'or... Pourtant beaucoup de livreurs cherchent désespérément l'adresse et, malgré leur GPS,  perdent du temps, laissent tourner leur moteur trop longtemps, ...et souvent se trompent. L'état et les collectivités peuvent déjà améliorer le numérotage des maisons souvent insuffisant. Mais surtout ils peuvent proposer à choisir des étiquettes esthétiques, originales et personnalisées, destinées à la boîte aux lettres et à la sonnette. Ce NUDGE d'appropriation et de valorisation choisi a toutes les chances de réussir. Il est fort probable que les sociétés de livraison à domicile cofinanceront. J'entends déjà aussi le remerciement des postiers débutants et des livreurs de pizzas...  L'ECONOMIE COMPORTEMENTALE s'applique particulièrement bien à l'urgence écologique : elle est très rentable, facile à mettre en place, et très bien acceptée. Les solutions écologiques ne passent pas nécessairement par de nouvelles taxes, de la frustration, ou de la régression (retour à la bougie...). "En France, on n'a pas de pétrole mais on a des idées !". Au pays du concours LEPINE, je reste optimiste. Au fait, et si on lançait un Grand Concours des meilleurs NUDGES ? Je vous mets tous au défi de trouver mieux...