Tout d'abord je n'ai pas de voiture et j'utilise les transports en commun pour mes déplacements, ou la marche à pieds. Je n'ai pas attendu cette question hypocrite qui vise à culpabiliser en priorité les participants à ce débat, et à éviter la mise en cause de décisions gouvernementales nocives pour la lutte contre les émissions de GES. Par exemple la suppression de petites lignes de chemin de fer réputées non rentables, et leur remplacement par des transports routiers polluants. Par exemple la réforme de la SNCF, le sabotage du fret ferroviaire, la  décision de mettre fin à la possibilité du wagon unique, l'ouverture du ferroviaire français à la concurrence, ce qu'il était parfaitement possible de ne pas faire dans le cadre des même des traités européens. La privatisation des barrages et des installations hydroélectriques est indéfendable. Plus profondément, la politique libérale poursuivie par le présent président de la République est au coeur du système capitaliste prédateur des hommes et de la nature.