Que l'action soit généralisée à toutes et tous les français, toutes les entreprises, toutes les administrations et à l'ETAT lui même et que tous les lobbies soient contraints de l'accepter y compris le lobby des chasseurs qui à ce jour arrive encore à influencer au plus haut de l'ETAT pour continuer des chasses traditionnelles dépassées (chasse des oiseaux à la glue par exemple)!  Les traditions sont faites pour disparaitre si elle ne sont plus acceptables socialement, humainement et écologiquement . L'excision est une tradition et il me semble que collectivement nous sommes tous d'accord pour dire que cette tradition est intolérable et qu'elle doit disparaitre définitivement !