En tant que copropriétaire d'un appartement d'immeuble, j'estime qu'il faut : Inciter plus énergiquement les copropriétés à investir pour isoler les bâtiments, optimiser le chauffage, et pour responsabiliser les copropriétaires sur leur consommation de chauffage, d'eau potable, sur le tri des déchets. Proposer des outils adaptés à la situation effective des copropriétés pour la mesure de la consommation de chauffage de chaque copropriétaire. Augmenter les aides aux copropriétés pour l'optimisation du chauffage collectif et l'isolation des bâtiments.