Cette question est tronquée ; ce n'est pas que pour les petites distances qu'il faut renoncer à prendre la voiture, il faut essayer pour toutes les distances ! Qu' elles soient petites moyennes ou grandes. Le train ça existe encore, et pour faciliter son usage dans les territoires périphériques ou ruraux il existe plusieurs moyens à développer : le vélo en intermodalité avec le train (ou vélo à assistance électrique s'il faut faire plus de 10 km pour aller prendre le train), des navettes, des itinéraires piétons agréables, des télécentres pour réduire les distances domicile travail, etc.