CHAUFFAGE : Poêle à buches que je coupe moi-même en 33cm afin de rentabiliser au maximum leur pouvoir calorifique. Cependant, mon âge ne me permettra pas indéfiniment de continuer cette pratique et je souhaite pouvoir me tourner vers un chauffage central à granulés dont, après plusieurs devis, les artisans me proposent un coût jusqu'à 4 fois plus élevés qu'une chaudière strictement équivalente vendue dans le commerce. J'en déduis que les artisans, qui ont des prix conséquents sur les fournitures se font une marge bénéficiaire sur les produits qu'ils ne fabriquent pas, pour preuve, aucun devis ne cite précisément la marque ou le modèle de l'appareil ou les fournitures utilisés. Seule l'origine, quand elle est "vendeuse" est annoncée : ex, chaudière de marque Allemande! VÉHICULE : je possède un petit véhicule (Peugeot 206) qui me suffit mais reste indispensable en milieu rural (15 à 20 Km de tout ravitaillement en nourriture). Ma manière de conduire a été sévèrement punie par l'injustice de l'Etat lorsque je le radar automatique réglé à 80km/h sur une route dont le panneau situé 150m en amont indiquait 90km/h et que ma vitesse était de 86km/h. Étant indiscutable l'appétit de l'Etat français à recueillir sous forme d'amendes le maximum de rendements de ses forces de l'ordre, je doute que lui suggérer une baisse significative des accidents de la route (prétexte constamment avancé) par l'acquisition d'un véhicule autonome qui ne permettra pas le dépassement de la vitesse autorisée (futur déjà EN MARCHE à l'étranger) soit pris en considération. D'autre part, si le véhicule électrique semble être l'avenir (conception des batteries très polluantes) je me refuse à laisser Enedis (filiale privée de EDF) s'introduire dans ma vie privée afin de gérer, prétendument au mieux, ma consommation électrique. Les usagers de tout appareil électrique ont depuis longtemps pris l'habitude de ne consommer que ce qui leur est nécessaire et il en sera de même pour l'utilisation d'un véhicule électrique.