Bien sur toutes ces petites attention sont primordiales, et seraient applicables pour tous et certainement mêmes appliquées par tous comme par beaucoup déjà. Toutefois je crois que les principaux pollueurs sont actifs à des échelle i qui supplantes largement les petits efforts quotidiens que réalisent déjà les français. Je pense aux super tankers, aux poids lourds qui sillonnent nos route, aux avions, aux centrales à charbons, nucléaires, sans parler des entreprises qui rejettent leurs fumées, déchets dans la nature sans aucune sanction, mêmes lorsqu'ils sont identifiés...