Nous inciter n'est pas la question : nous attendons aujourd'hui que l'Etat est le courage de choix difficiles : en matière d'automobiles, vous nous incitez à remplacer nos véhicules polluants par d'autres véhicules polluants. Je suis choquée d'entendre nos ministres parler des véhicules essences en les qualifiant de véhicules propres. Il serait bon que l'Etat empêche les industriels des énergies fossiles de bloquer le développement de véhicules bien plus écologiques - comme les véhicules à hydrogènes, à énergie solaires (selon les contrées) en rachetant les brevets. L'Etat a pour rôle d'empêcher ces manoeuvres dangereuses pour notre Planète, mais il ne s'arrête pas à ce seul domaine économique mais à tous industries pollluantes.  De plus, la prime à la conversion ne permet pas à ceux qui roulent avec les véhicules les plus polluants car aux revenus financiers les plus faibles d'en profiter : comment une personne dont les revenus avoisinent les 6500 euros annuels peut s'acheter un véhicule de moins de 4 ans ? Les éléments cités dans votre question sont bien trop peu ambitieux. Croyez-vous vraiment que le peuple français a une si petite capacité à s'adapter à des solutions vertueuses d'un point de vue humain et écologique. Car tels devraient être les choix de l'Etat pour son Peuple.  Ainsi, je vous retourne la question : qu'est-ce qui pourrait vous décider à enfin engager le changement vers une Economie respectueuse de l'écologie, de la nature et de l'humain ? Protéger les innovateurs "écologiques", les soutenir dans le déploiement de leurs produits vertueux.  Il est effarant qu'une entreprise comme Osmobio ne puisse obtenir l'autorisation de commercialiser son desherbant naturel, que l'Etat ne protège pas les projets ambitieux pour notre planète comme celui-ci.