Avant de mieux régler le chauffage, il faut multiplier drastiquement les aides de l'état dans l'isolation des maisons, car a quoi cela sert d'avoir un gestionnaire de chauffage si la maison est une passoire. Il faut faire en sorte que anciennes maisons puissent bénéficier d'aide pour les rendre moins energivores. Et ceci, sans condition de ressources ou de revenus, car la consommation en chauffage n'est pas impacté par les conditions de revenus, elle est tributaire du type de maison et du nombre d'occupant.