- Augmentation des prix de l'énergie, ou prime dans le cas où une performance de basse consommation est atteinte. Je pense que de manière générale les gens veulent voir leurs efforts récompensés. Cela peut se faire en augmentant les tarifs de l’énergie/eau de manière général et en récompensant les meilleurs consommateurs (et en éduquant tout le monde !) avec des aides pour les faibles budgets. - Diminution des coûts de transport ferroviaire. Aujourd’hui, à 2 il est souvent plus rentable de prendre la voiture ! (Et plus pratique..). Il faut que le consommateur s’y retrouve.