La hausse des tarifs des énergies est un très bon levier pour inciter à la modération. Par contre, celle-ci n’est pas supportable par tout le monde : -	Hausse pour les personnes à l’aise financièrement (qui généralement sont les plus gros consommateurs/gaspilleurs et de ce fait grands contributeurs du réchauffement climatique) et qui ont donc les moyens de payer et/ou d’investir dans des solutions qui leur permettraient de réduire leur consommation. Beaucoup ne font rien aujourd’hui, car ils ne s’y retrouvent pas financièrement. Seul le levier financier peut inciter ces personnes à agir. -	Statu quo, voire baisse pour les personnes en difficulté afin qu’elles puissent vivre dignement. L’argent récupéré auprès des personnes à l’aise financièrement doit être investi pour supporter les personnes les plus vulnérables. A nouveau de la fraternité. L’investissement dans des solutions économes en énergie permet de retrouver de l’autonomie financière. C’est un investissement local qui contribue aussi à créer de l’emploi localement.