Une vraie politique nationale concrète, planifiée sur le long terme et expliquée et argumentée,  permettant de changer en douceur les comportements des citoyens, d'adapter les hommes et les entreprises aux nouveaux impératifs . Une grande politique des transports en commun privilégiant le ferroviaire de proximité plus que la route et l'automobile notamment pour les transports de fret longue distance. La France disposait autre fois d'un vaste réseau de qualité qu'il aurait mieux valu entretenir et faire durer plutôt que de développer des infrastructures routières  couteuses qui sont devenues absconses. Faire complètement machine arrière sur la politique routière quitte à programmer la fin de l'industrie automobile.. Concentrer les efforts humains et les moyens financiers à la production d'une électricité issue d' énergies propres et renouvelables (soleil, vent, marées et courants marins, etc ...) est faisable. Une politique immobilière plus axée sur les besoins réels de la population que sur la spéculation, qui mettrait fin au bétonnage inconsidérée de notre pays, qui privilégierait l'entretien et à l'adaptation du parc existant plutôt que des constructions neuves,, souvent inutiles et qui promouvrait un habitat décent à taille humaine plutôt que des immeubles  collectif et des lotissements individuels, sources de tous les maux et de tous les antagonismes qui agitent notre société.