On a déjà investit dans un chauffage central électrique performant, programmable et l'isolation du toit et de toutes les surfaces vitrées a été réalisée. Il reste la solution du solaire , afin de diviser les factures d'électricité par deux , mais on a peu de visibilité sur ces techniques à moyen terme.  Renoncer à la voiture pour le train serait une bonne idée , mais pour les grands parcours , pas pour les petits. Hélas, si on multiplie le prix d'un billet de  train par trois ou quatre personnes , le calcul est vite fait : vous faites votre trajet en famille, en voiture , avec le tarif du péage qui va bien et aux horaires que vous choisissez !