Nos comportements sont liés à nos modes de vie. Nous sommes supposés être excellents partout: dans notre activité professionnelle, souvent extrêmement prenante et exigeante en temps, parfois démultipliant les déplacements; en tant que parents dans le suivi de l'éducation et l'épanouissement de nos enfants; en tant qu'enfant pour ne pas laisser nos parents seuls et leur rendre l'attention qu'ils nous ont donnée. Toutes ces contraintes exigent de la mobilité, avec des entreprises qui s'amusent de plus en plus souvent à déménager tous les 5 ans, nous éloignant toujours plus de nos lieux de vie et de scolarité de nos enfants. Et oui, même à Paris, une mère de famille qui travaille a souvent besoin de son véhicule, pour gagner la précieuse demi-heure le matin et le soir, éviter des transports en commun désagréables, surchargés et où l'on se fatigue encore plus en étant debout, pour aller chercher les enfants aux activités...et tout cela serait impossible sans véhicule. Trouvez des solutions avant de taxer : équiper les parkings publics et privés de prises de recharge, faites des parkings gratuits judicieusement placés pour finir le trajet en transport en commun, faites des transports en commun lumineux, propres et agréables, où l'on voyage assis, ne vendez pas pendant 40 ans le diesel comme une solution magique avant de traiter tous les français de pollueurs inconscients des risques du diesel. Interdisez aux entreprises de changer d'emplacements régulièrement, favorisez le télé-travail, laissez du temps libre aux gens pour s'occuper de leur famille (parents, enfants) et pourquoi pas perdre un peu de temps dans les transports pour aider l'environnement: en bref, travaillez moins pour mieux vivre, partager le travail entre plus de personne, aider l'environnement, retrouver le sens de la famille et du contact social.