Au niveau chauffage, il faudrait plus d'informations quant à l'impact écologique de chaque type ainsi que des prix abordables pour les travaux nécessaires à une transition ! La manière de conduire, je ne suis pas convaincu que la vitesse ait plus d'impact que les ralentissements dûs aux limitations de vitesse à certains endroits qui augmentent donc la durée des émissions de gaz... Au lieu de taxer le diesel, mieux vaudrait baisser les prix exorbitants des voitures électriques pour inciter la population à changer de véhicule (quand on connait les marges que se font les fabricants...) !!! Quant à limiter la voiture, il faudrait au moins baisser les prix des transports en commun et augmenter les contrôleurs pour que la perte financière due aux fraudeurs ne retombe pas sur les payeurs !!