Pour le chauffage et plus généralement sur l'isolation, il faudrait moduler, non pas augmenter dans l'absolu comme le fera Bercy et les créatifs de l'impôt la taxe foncière sur le bâti en l'annihilant pour tout bâtiment respectant la norme RT 2012. Et sanctionner "automatiquement" et durement les entrepreneurs incompétents en isolation, après qu'ils se soient vraiment formés avant d'être labellisés. Pour les très petites distances, on peut imaginer de rendre le centre des villages, des petites villes, de certains arrondissements aux piétons, sans oublier les abris contre la pluie et les bancs publics, et donner enfin la chance aux pistes cyclables, incluant là-dedans les patinettes diverses.