Je pense qu'il faut repenser totalement l'urbanisme. Rajouter des parcs du vert, des trams. En PACA on est loin du compte car tout est paralysé par un système mafieux ou le seul intérêt est celui de l'argent. Je pense que ce qui incitera les gens à changer de comportement sera une catastrophe planétaire et soudaine qui ébranlera les consciences. C'est triste mais à ce jour je ne vois pas commun un système aussi pernicieux que celui dans lequel on vit pourrait inverser la tendance du moment. Ce n'est pas être pessimiste mais très lucide.