Cas personnel : besoin de financement de transport multi-modal (vélo, bus, métro) par mon entreprise, or pas possible aujourd'hui pour ces cas de figures. Le financement n'est rentable que si je prenais le métro/bus tous les jours, ce qui n'est pas mon cas. Pour le chauffage, je chauffe ma maison raisonnablement (19°C). Il faudrait pour inciter les consommations raisonnées, fixer des prix de consommation d'électricité et gaz progressifs en fonction de sa consommation. A coupler avec des aides à la transition des modes de chauffages ou pour l'isolation des habitats.