-Il faut protéger les cyclistes en milieu urbain par la création de pistes cyclables au détriment des voies automobiles.  Il faut interdire les priorités à droite, véritables roulettes russes pour les cyclistes. En parallèle il faut obligerr les cyclistes à être plus respectueux et à s’équiper correctement : port du casque et du gilet jaune obligatoire et équipement des vélos avec un éclairage performant. -Il faut ramener les commerces de la périphérie vers le centre ville. Il est impossible de ne pas utiliser sa voiture aujourd’hui avec l’implantation de tous ces « cubes » en périphérie, consommateurs d’espace agricole.