Faire du vélo est bon pour la santé et doit être encouragé pour tous les âges. Priorité aux vélos. Je voudrais un réseau dense de pistes cyclables protégées des voitures. Les communes , les écoles , les collèges et les lycées doivent encourager les jeunes à venir à l'école en vélo en proposant des garages à vélo gardés et sécurisés. Commençons par éduquer les jeunes à se déplacer à vélo, nous en ferons de bons conducteurs. Lorsque les pistes cyclables existent et sont denses, elles sont utilisées.