Je le fait dans un souci de protéger notre planète surtout pour les générations futures mais aussi lorsqu'on roule moins vite, on consomme moins, on pollue moins et on fait des économies. Quand je vois que ce sont les mêmes qui hurlent contre les carburants chers et sont contre la réduction de la vitesse à 80 km/h. L'essence est chère certes, mais je n'ai jamais vu les gens rouler aussi vite et aussi peu respecter les limitations de vitesse. Je précise que je suis adhérent à la Prévention Routière depuis plus de trente ans......