Le propriétaire devrait mieux isoler les appartements/maisons pour éviter de chauffer dans le vide.  Pour la voiture, c'est beaucoup plus compliqué : aujourd'hui on est habitué à faire du porte à porte. En prenant les transports en commun, c'est beaucoup plus long (voire impossible si on vient pas nous chercher à la gare) et plus cher, alors si on est deux le calcul est vite fait, c'est la voiture qui gagne.  Pour les petits trajets, je pourrais prendre le vélo, à condition qu'il y ait des pistes cyclables ...