Ma chaudière est entretenue tous les ans. Retraitée (nantie), j'habite une HLM sociale, suis veuve. Je dépends de mon bailleur et ne peux faire mieux. Avez-vous pensé aux personnes qui résident dans ce type de logement et ne peuvent acheter une voiture électrique... ? mon bailleur ne veut pas installer de prises électriques dans les garages sous-terrains. Alors que faire ? Nous sommes plusieurs milliers dans ce cas ; le fait de nous taxer sur nos véhicules, va-t-il changer le problème, sinon de nous faire dépenser plus