J'aimerai baisser ma consommation électrique pour le chauffage mais pour cela, je devrais faire de tels efforts financiers pour l'isolation de ma maison que çà ne vaudrait pas le coût. Renoncer à la voiture en milieu rural est difficile, il faudrait développer les pistes cyclables et sécuriser les stationnements vélo, rendre les parking gratuits près des gares, baisser le prix ou rendre gratuits les transports en commun et les développer car ici, ils sont inexistants. Il faudrait aussi développer le co-voiturage en milieu rural.