- Utilisations exclusives du vélo et/ou des transports en commun en ville , ce que nous faisons déjà tant mon épouse que moi même. - Sur une route avec circulation importante à la campagne : création ou poursuite de l’existence d'un trottoir pour aller faire des courses à pied au village possédant des magasins. - La présence dite des "gendarmes couchés" et les réductions de vitesse à 70, 50, 30 font que nous finissons par respecter les indications. Continuons ! Ces mesures outre qu'elles sont protectrices pour les habitants font faire des économies d’essence aux conducteurs ! - Des aides financières incitatives ou sous forme de prêts par exemple pour installer un thermostat dans une maison et /ou un appartement. - A la campagne une mise à disposition d'un véhicule payant, mais à un prix raisonnable: système d'auto-partage à mettre en place par la commune .