- la gratuité des transports en commun. Beaucoup de villes le font, même Luxembourg s'y emploi. Je pense que c'est la seule manière de réduire les voitures en centre ville.  Les transports en commun peuvent avoir un coût très important pour quelqu'un qui en dépend tous les jours.  Je propose un prix dégressif en fonction de la fréquence d'utilisation (ne pas pénaliser ceux qui utilisent ces transports tous les jours), et un prix du ticket de transport adapté à la longueur du trajet (payer le même prix pour 10 minutes de bus que pour 50 minutes n'est pas normal).