En France il n'est pas facile de rouler au GPL qui n'a pas du tout été développé comme il le devrait : pas assez de pompes, pas assez de modèles. Quant à l'habitat il faudrait être plus coercitif avec les bailleurs. En France les loyers sont exorbitants et on autorise des propriétaires à louer des passoires énergétiques. Non seulement c'est mauvais pour le climat mais cela alourdit considérablement le budget des locataires. Il faudrait plafonner les loyers et instaurer un permis de louer en fonction du bilan énergétique. Il faudrait aussi être plus exigeants avec les entreprises du secteur du bâtiment pour qu'ils n'utilisent plus que des matériaux et des techniques qui permettent des économies d'énergie drastiques (constructions à énergie positive).