En tant que locataire, devenir propriétaire me permettrait d'être en accord avec mes convictions par exemple en équipant mon logement de dispositifs tels que : des nouvelles fenêtres de mon appartement pour mieux isoler mon logement, isolation thermiques des sols et des murs, changement des chauffages électriques  (équipement fournis par mon propriétaire : "grille-pains") vers des équipements plus modernes et moins gourmands en énergie.   Concernant l'utilisation de mon véhicule personnel, je ne l'utilise pas pour des petites distances. Cependant, pour motiver plus de citadins ou de péri-urbains à migrer vers des modes de déplacements moins énergivores tels que le vélo pour les petites distances l'amélioration ou la création des pistes cyclables pourrait être essentielle. Le développement des moyens de transports en commun tels que les trams et les bus sont aussi de très bons moyens de transports. En tant qu'usager de ces services, les axes d'amélioration principaux de ce type de service seraient la fréquence et le coût du transport et bien sûr la couverture du service afin de permettre à plus d'usagers d'adopter ces services comme mode de transport principal au quotidien. Concernant les trajets plus longs, les transports en communs tels que le train doivent être privilégiés pour cela il faut aider notre réseau ferroviaire à être présent dans l'ensemble des territoires en assurant la fréquence et le maintien des TER dans les petites communes. Les voitures électriques en auto-partage semble aussi une bonne option mais ne peuvent être une solution que si les communes s'équipent de zones de chargement gratuites et rapides sur l'ensemble du territoire. Le véhicule individuel est pour moi un moyen de transport en fin de vie qui doit être remplacé par des systèmes collectifs moins polluants maitrisés par les collectivités. La réponse ne doit pas être qu'individuelle et citoyenne mais bien collective et gérée par l'état.