Mettre en place une TVA écologique, applicable à tous (y compris le transport maritime!) : 5,5% pour tous les produits vertueux ( alimentation, entretien et cosmétiques bio , véhicules propres, matériaux de construction naturels, etc...) 20% pour les produis conventionnels 33% pour les produits alimentaires ultra-transformés, les carburants très polluants ( gazole, carburant des tankers), les cosmétiques dangereux (nanoparticules, perturbateurs endocriniens...) tous produits sur emballés ou utilisant des emballages non recyclables...