sur le nombre de fois ou l'on tourne la clé de sa voiture pour la démarrer, une fois sur 2 c'est pour faire un déplacement de moins de 3km, que l'on soit en ville ou en campagne. Il faut donc arrêter de développer des infrastructures pour les véhicules et faciliter au maximum l'usage du vélo. Ensuite on devient addict au vélo car c'est 100 fois plus agréable. Il faut que les constructeurs de voirie la construise pour les vélos, et ensuite on regarde ce qu'on peut faire passer comme voitures. Aujourd'hui c'est l'inverse.