Nous diminuons notre chauffage au maximum déjà par souci d'économie. Par contre, nous n'entrons jamais dans les critères d'obtentions des aides qui sont un peu dissuasifs. Quant à mon véhicule, j'ai roulé au diesel comme tous les précédents Gouvernements nous l'ont demandé, j'ai acheté un véhicule à essence il y a 5 ans comme vous nous incitiez à le faire, et maintenant vous prônez l'électrique alors que les batteries (très polluantes ne sont pas fabriquées en Europe et on ne sait toujours pas si nous sommes et serons en capacité de répondre à la demande d'énergie électrique !!!! et que vous faites la part belle à l'industrie de l'éolienne qui n'est pas très productive (c'est le moins que je puisse dire)