Que les équipements collectifs  soient beaucoup mieux organisés au sein des agglomérations , que les transports collectifs couvrent plus de territoire , que les voies cyclables soient systématiquement aménagées  avec beaucoup plus de possibilités de stationnements ,  que des parkings gratuits à l'entrée des villes soient mis en place, que les politiques d'aménagement  soient beaucoup plus cohérentes en anticipant sur les trafics et les flux. Que les centre ville ou quartiers périphériques soient mieux desservis au niveau des commerces et équipements.  Que les collectivités locales montrent l'exemple au niveau du gaspillage d'énergie .......  c'est peu dire sur ce dernier point