Un système de bonus / malus sous la forme d'un boitier automobile fournissant des statistiques (comme les disques des PL) sur la vitesse etc...., avec obligation de fournir les éléments aux assurances (pollueurs payeurs), mettre en place des infrastructures comme piste cyclable, ainsi que des transports en commun. Pour le chauffage, les propriétaires doivent réaliser un audit, avec un plan d'action évalué financièrement pour sortir des axes d'amélioration sur une durée donnée. Si aucune action alors sanction financière.  Réduction des emballages de consommation, sanction aux productions et commerçants si non respect.  Mise en place de taxes sur le poids et nombre de poubelles/an pour un ménage.  Taxe audiovisuelles sur des émissions de stupidité télé réalité.  Taxe sur des produits de mode.  Taxer et obliger les producteurs de produit de consommation à valoriser leurs déchets.  Supprimer les forfaits illimités (inutile et gaspi) préférer une facturation à l'utilisation.  Augmentation des taxes sur la "malbouffe", augmentation des taxes sur le tabac, l'alcool et le vin . Mise en place de la légalisation du cannabis et taxation de celui-ci  Favoriser le télétravail.  Mettre en place un étiquetage indépendant sur tous les produits indiquant clairement le prix de revient, de vente, etc... la part reversée à des actions écologiques ou investissements durables.