Je pratique déjà tout ça!! Mais ce sont des gouttes d'eau! Tant que les état signeront des TAFTA, des accords d'échanges internationaux et que des navires plus grands que des immeubles sillonnerons les mers en consommant plus de carburant que des centaines de ménages réunis, je ne comprendrai pas ce qu'on nous demande. Les 15 plus gros navires cargos du monde polluent autant que l'ensemble des 760 millions d'automobiles de la planète.... Bon ben... je viens de résoudre une partie de votre équation!!!  A toujours vouloir nous faire croire que nous sommes des méchants pollueurs avec nos petites voitures un peu mal réglées pour aller travailler au SMIC, vous oubliez les gros, très gros pollueurs que vous ne voulez pas voir (forcément, ils sont au milieu des océans donc ça ne compte pas!). Ah oui, mais eux, ce n'est pas pareil, ils font du commerce alors ils ont le droit...