Chauffage collectif au gaz, donc peu de pouvoir : je peux juste l'éteindre… Je ne conduis pas. Si je n'étais pas polluée par l'air et les aliments devenus toxiques malgré le soin que j'apporte à leur choix, je me déplacerai plus souvent en vélo parce que je serai plus en forme. Ce qui peut inciter à changer les comportements : 1° Praticité des services : transports en commun pratiques et qui fonctionnent ; magasins bio et commerces de proximité, pas seulement en centre ville mais aussi dans les banlieues des métropoles. 2° Qualité et prix des produits et services. Le prix pour la qualité est souvent rédibitoire alors que tout le monde devrait pouvoir avoir accès au bio et à une médecine alternative qui a fait aussi ses preuves et qui ne pollue pas ! 3° Isolation phonique et thermique.