Sur mes transports Pornic-Nantes pour raisons professionnelles, sur mes déplacements en général. Des transports multimodaux plus accessibles, plus fréquents en province, transports incitant à prendre le train ou le bus, pour ensuite pouvoir louer rapidement, en gare, à prix raisonnable, un véhicule électrique, par ex. Des bus permettant de charger un vélo à l'arrière (sachant que je privilégierais plutôt le train, à condition qu'ils soient plus fréquents sur la ligne Pornic-Nantes le matin et le soir). Une interdiction progressive des centres-villes aux véhicules avec la possibilité de se garer gratuitement. Aujourd'hui, un trajet en avion prix longtemps à l'avance coûte nettement moins cher qu'un trajet en train pour se rendre, par exemple, à Toulouse, je ne trouve pas cela cohérent.