Je ne vois que l'éducation permanente... à la télé peut-être ? Pour la manière de conduire, je suis pour la limitation à 80 sur les routes simples sans séparation centrale. Sur ces routes tout peut arriver. Et puis à 80 km/h le compteur affiche 88 km/h en fait. Je souhaite de plus que l'on abandonne cette notion fantasque de km/h et qu'on la remplace sous 5 ans par l'affichage en mètres/seconde sur tous les véhicules et toutes les routes d'Europe. Savoir combien on va faire en 1 h - si on ne change pas d'allure - n'a aucun intérêt pour la sécurité, et encourage au contraire la vitesse et la dépense énergétique. Savoir au contraire que le véhicule qui précède se trouve dans la zone où notre freinage sera impossible, ça c'est utile, de même en ville par rapport aux piétons distraits et aux enfants. Km/h... ça veut dire quoi ?