- Si un modèle de voiture électrique française plus performant, capable de tenir 400km de routes de montagne existait, rechargeable par une installation solaire, je serais preneuse. - améliorer les structures d'information et de conseil sur l'isolation des maisons et la production d'énergies solaires dans les zones rurales et de montagne, améliorer la formation des artisans pour l'utilisation de matériaux d'isolation durables et favoriser les méthodes innovantes d'isolation avec des produits locaux (laine de mouton, laine de bois...) - appuyer l'innovation en matière d'assainissement individuel, autrement qu'en imposant des systèmes agréés chers et non adaptés passant pas des sociétés ayant un quasi-monopole.