Je pense que l'Etat doit investir davantage dans les énergies renouvelables, et dans la recherche et développement, afin de créer une industrie écologique, et une consommation écologique. Il faut également mettre en place une réglementation contraignante concernant l'isolation, l'entretiens des chauffages, et même pourquoi pas la possession d'une voiture (bonus pour l'électrique, ou celui qui n'en a pas, et malus pour celui qui a un diesel. Mais on a bien vu les résultats lorsqu'on instaure un malus...). Cette réglementation doit s'accompagner d'aides financées, au moins en partie, par l'Etat, permettant aux individus de modifier leurs comportements.  Cependant, l'Etat propose déjà un certain nombre d'aides (chèques énergie, prime à la conversion, sans compter tous les dispositifs locaux de transports collectifs). C'est la volonté de chacun qui doit permettre de changer les choses, et pas seulement la volonté de l'Etat.