Si nous pouvions le faire financièrement, si nous avions le choix de faire autrement. Mais les contraintes de la vie quotidienne qui sont quelques fois une punition ne doivent pas générer d'autres contraintes qui sont devastatrices. La décision du grand Paris, visant à interdire certains véhicules au sein d'un périmètre large est angoissant, même si il doit etre validé par les maires. Comment ferons nous pour aller travailler, même en région parisienne ou les transports fonctionnent mal, ou le stress quotidien engendré par son utilisation nous fait preferer les transports individuels.