Être bien informés : comment faire pratiquement, pourquoi. Pour la voiture, clairement, si l'essence coûte plus cher, on fait plus attention, mais cela ne suffit pas : les conducteurs doivent être formés à conduire différemment et la société doit être structurée différemment. Les pistes cyclables doivent être généralisées et confortables, comme aux Pays-Bas, et le covoiturage facilité. Il est impératif également d'encourager les transports en commun publics (train, bus...) par une politique tarifaire qui les rende intéressante (quelle aberration que le fait que certains transports polluants tels que avion ou bateaux ne paient pas les mêmes taxes sur le carburant que les voitures! Comment encourager à prendre le train si l'avion coûte moins cher!)