Rien de particulier. J’essaie de le faire naturellement. En milieu rural, on ne peut pas vraiment renoncer à prendre son véhicule, les infrastructures ne sont pas assez développées. Et par ailleurs les 80km/h sont un véritable enfer sur nos routes où de nombreux camions circulent, où une population vieillissante roule très lentement et nous n'avons plus la capacité de simplement doubler. Et notre conduite n'est plus régulée, beaucoup moins fluide qu'à 90. Ma consommation a augmenté depuis l'instauration de cette mesure où je ne peux plus vraiment utiliser la 6e vitesse (déclenchée à 90). Revenez au 90km/h !