Que la transition écologique soit défini par des principes clairs et respectés à tous les niveaux de notre société. Loin de "mesurettes". Ex : plus de sacs plastiques dans les supermarchés (qui me semble-t-il devait déjà être le cas il y a pas mal d'années, et finalement ils n'ont pas disparu) = 0 sacs plastiques / plus de vente de voiture à essence ou diesel par les concessionnaires (on arrête d'en produire). D'ailleurs on entend que les voitures électriques posent un autre problème de pollution à causes des batteries. Trois questions se posent : 1. l'électrique est il plus polluant que le diesel ? 2. quels sont les impacts de ces pollutions ? (morts, maladies, ...) 3. Et dès lors quelques être humains sont ils plus importants que la planète entière.