j'ai un contrat de maintenance pour ma chaudière à condensation. Je réduis ma vitesse et essaie de conduire de façon plus souple lorsque je conduit. Pour les petits parcours je marche, mais pour faire plus de 5 km ce n'est pas toujours évident dans ma ville d'avoir un transport en commun souple et rapide (on a plutôt tendance à prendre sa voiture) Dans notre ville il a été remis des grands bus accordéon qui ne sont pratiquement jamais plein plutôt que des petits bus. Il faudrait des minis navette autonome qui pourrait partir à tout moment et n'importe où. C'est plus long de faire Roissy (aéroport), Mantes la Jolie en Transport (4h) que Kittilä Finlande à Roissy CDG (3h30). De même que La gare SNCF de Mantes la Jolie à mon domicile 5km = 20 minutes minimum que Paris la Défense à Mantes la Jolie SNCF 50 km 35 minutes. Cherchez l'erreur ! Pourquoi les gens préfère prendre leur voiture ? Ils perdent trop de temps dans les transports en commun.