Le comportement est aussi dépendant des administrations .   Nous avions une baignoire en fonte émaillée à débarrasser ; allô services des encombrants. - Ah non, il faut apporter soi-même cette baignoire.  _  Elle est trop lourde et je n'ai pas  de remorque .  - Demandez à vos voisins de vous aider Ma première voisine à 90 ans, mon autre voisin n'a qu'un bras suite à un accident.  Nous avons du résoudre seuls ce problème , prendre une masse et casser dans notre jardin cette baignoire, pour l'apporter ensuite, morceau par morceau, à la déchetterie  Résultat : nous avons pollué notre jardin avec les éclats d'émail qui ont giclé pendant cette casse ..