mon chauffage est entretenu régulièrement   J'ai une cheminée qui nous sert à faire des économies sur le prix du gaz qui a énormément augmenté . quant à ma voiture habitant un lieu dit j'en ai besoin. les voitures électriques sont chères même avec une prime à l achat après il faut payer la location de la batterie tous les mois. et cette batterie va durer combien de temps ? qui paiera le remplacement. il y a quelques années il fallait rouler Diesel c'était merveilleux et maintenant on est montré du doigt une fois que tout le monde passera à l électrique la France aura-t-elle assez d électricité pour tout le monde ? que deviendront les batterie usagées ?