Le pouvoir politique doit impulser un changement de paradigme sur ce qui concerne :  - le fonctionnement de notre société, fondé sur la recherche de profits par le secteur marchant et la consommation des ménages. L'éco-conception doit, demain, être au fondement de toute production de biens et services. - une consommation de masse, qui encourage à la sur-consommation, sans réel besoin des utilisateurs. Il conviendrait d'accompagner les citoyens à mieux percevoir leurs besoins réels (de confort notamment) et les encourager à exploiter les marges d'efforts possibles pour eux.