En milieu rural isolé de tout, il n'est pas possible de nous supprimer la liberté de circuler avec notre propre véhicule sinon nous allons avoir des problèmes de santé (le moral va en prendre un coup) ! PENSEZ Y ! : Nous les "Rats des Champs" nous connaissons un peu la vie urbaine : alors ! que les "Rats des Villes" viennent séjourner ne serait-ce qu'un mois dans nos campagnes et ce sera le meilleur moyen pour leur faire appréhender la différence du mode de vie entre la ville et la campagne dans bien des secteurs...!