1. Dans ma ville de résidence avoir plus de pistes cyclables.  2. Dans ma ville de résidence avoir un vrai centre ville vs des commerces éparpillés. Malheureusement, nombre de villes de banlieues ont grandi avec pour modèle les cités dortoirs. Il faut inciter à en refaire des lieux de vies économiques, artistiques et citoyen.  3. Il nous faut aussi plus de villes à même de proposer des emplois de proximité. Comment : - En ayant du très haut débit permettant aux indépendants et/ou aux personnes pour qui cela fait sens de faire du Home Office - En développant des entreprises locales. Je pense notamment à l'agriculture en container qui nous permettrait de faire d'une pierre 3 coups :  consommation bio équilibré donc moins de problème de santé, consommation de proximité donc moins de pollution lié aux transports, offres d'emplois utiles à la communauté donc création de lien & de vie locale.