déjà fait pour le chauffage.  pour emmener ma fille a l'école ( 1.5 km aller) la route départementale est dangereuse : sans visibilité avec des virages sans trottoirs et sans lumière...voilà ce qu'il faudrait changer.   dans notre village les commerces quittent le centre pour aller en périphérie ...pas de trottoirs non plus ni d'éclairage  pour marcher le long d'une nationale sur 800 mètres ! c'est inciter la population a prendre sa voiture. et les personnes agees du village font comment?. il faut faire des mesures pour valoriser le centre des villages et si des commerces s'installent a l'exterieur obliger les communes ( qui délivrent les permis...) a faire des travaux d'accesibilité sécurisant pour les piétons et les velos  sinon ne pas autoriser obliger les communes et l'équipement, les regions a faire des vrais pistes cyclables quand il y a rénovation des routes...