Vous poser la mauvaise question. Evidemment que les citoyens doivent faire des efforts (encore et toujours depuis des décennies !!) mais il me semble que c'est aussi aux promoteurs immobiliers, aux artisans du bâtiment et aux entreprises d'énergie de proposer sur les marchés des habitats novateurs, performants, vertueux et respectueux de l'environnement, et à des prix raisonnables avec aides de l'Etat. Mon comportement et celui de tous les citoyens face au climat changera le jour où l'Etat se tournera enfin vers de vrais solutions d'avenir, vertueuses et éco-responsables. Prenez l'exemple de la gratuité des transports en commun à Dunkerque, c'est un premier pas et c'est vertueux ! Regardez Copenhague dont le centreville a désormais plus de vélos que de voitures. Et pour les zones rurales, il faut inciter au co-voiturage, à l’auto partage, et créer des lignes d'éco-taxis ruraux. C'est autre chose que de demander aux citoyens de conduire autrement ou de ne plus conduire dans certains cas. Le citoyen lambda n'a pas toutes les solutions, alors que les entreprises et les collectivités peuvent proposer.....