Au niveau individuel, je suis obligé de me chauffer (gaz de ville) et de me déplacer pour aller au travail (100km A/R) et à ce titre, oui je pollue, mais aujourd'hui, je n'ai pas d'autre choix. En ce qui concerne le chauffage, il faudrait mieux isoler la maison, mais les revenus du foyer sont au dessus des barèmes pour bénéficier d'aide et le cout de l'amélioration de l'isolation est exorbitant. Si on projette ce cout (environ 30k€) par rapport à l'économie réalisée en chauffage (environ 600€/an), il faudrait 50 ans pour que ce soit rentable, donc on ne le fait pas.  Il faudrait donc  => libérer les plafonds des aides liés à ces travaux, pour faire baisser le seuil de rentabilité. => Encadrer les couts des travaux réalisés par les artisans: plus il y a d'aide, plus le prix des artisans grimpe. => Baisser la TVA sur les matériaux isolants et les accessoires, que les travaux soient faits par un artisan RGE ou par un particulier. En ce qui concerne les trajets domicile/travail, il n'y a pas de moyen de transport collectif répondant efficacement à mes trajets et si c'est pour y passer 2 heures le matin et 2 heures le soir, autant prendre la voiture - environ 1h15 par trajet. Et c'est sans parler des grèves, retards, et anomalies de fonctionnement qui viennent ternir la disponibilité de ces moyens de transport.  => développer les transports transverse de banlieue à banlieue de façon large et non limitée aux grand Paris Express. Exemple domicile à Melun et travail à Guyancourt. => rendre attrayant le covoiturage tel que c'est fait au Canada ou il y a une file réservée exclusivement aux "covoitureurs" (et fortement réprimandé si cela n'est pas respecté). => imposer aux sociétés de "verdire" leurs flottes de véhicule de fonction. Actuellement que du diesel. => interdire le droit de grève à la SNCF et à la RATP.