La manière de conduire est à mon sens loin d'être le plus gros problème...bref... Pour le chauffage, limiter les feux de cheminées serait bien. Pour le transport, pour renoncer à prendre mon véhicule, il faut encore développer les transports en commun périphériques => régularité des trains / lignes SNCF à développer / lignes bus rapide à développer dans les zones comportant des bouchons / parking relais à développer en entrée des grandes villes (avant les zones de bouchons de périphéries (pas après)) - En gros, mon sentiment est que les transports en commun dans les villes (ou le vélo) sont déjà bien développés et que l'interdiction de circuler sera une bonne chose mais cela ne peut être mis en place qu'après que les infrastructures soient développer pour les personnes habitants en périphérie. La taxe carbone (particulier / industriels et financier) doit servir à financer cela avec un vrai discours d'accompagnement sociale.