Transport: J'utilise mon vélo pour les courts trajets, la difficulté est le manque de cheminement doux (Exemple: les grandes zones commerciales développées autours des villes, ineptie de l'aménagement du territoire, des parkings individuels par enseignes pour les voitures, pas de trottoirs piétons, pas de cheminement doux) et la disparition des services de proximité (de moins en moins, de commerces, de services publics, dans les centres villes, les quartiers et dans les villages). Chauffage individuel de ma résidence: Des aides pour isoler et changer de mode de chauffage ( suppression de la chaudière fioul). Il faut supprimer la période de 5 ans du plafond des aides CITE, le modifier en plafond annuel.