Déplacement: présence de transports en commun adapté et suffisant sur lesquels on peut compter et se sentir en sécurité à toute heure. Malheureusement, les transports en commun sont aussi mis en place en fonction de leur rentabilité  Chauffage: produit de bonne qualité et artisan moins onéreux. Le rapport qualité / prix n'étant plus ce qu'il était, ainsi que la responsabilité des entreprises que souvent il y a moins de problème avec son vieux matériel qu'une nouvelle chaudière. De plus, les communication sur les chaudière moins énergivore sont souvent biaisée voir fausse….