J'ai la chance d'avoir une maison bois avec des matériaux écologiques pour l'isolation. Je peux difficilement descendre ma consommation. En revanche je trouve quelque eu inadmissible que les nouveaux logements (maisons) ne soit pas plus réfléchie sur m'alliance des différents mode de chauffage. Allié la ballon d'eau chaude avec un poêle à pellet sur une VMC double flux par exemples. De nombreux calories sont perdus à ce niveau. Le poêle pourrait permettre d'apporter un compléments non négligeable pour l'eau chaude du ballon, l'air de la VMC double flux pourrait être couplé à un récupérateur calorifique sur l'évacuation du conduit de chauffage. C'est un exemple personnel. Hors on installe un poêle à pellet, une vmc, un ballon thermodynamique et aucun n'est couplé. Beaucoup d'énergie perdue.