une prime éco-citoyen. la gratuité des transports en commun. développer le covoiturage. aide au développement des commerces de proximité ou de communes. S'il y a plus de choses dans chaque commune (magasins, bureau de poste, médecin ou autres...) on se déplacera moins et cela peut permettre de retrouver l'esprit de jadis où l'on pouvait voir les communes enrichies de beaux métiers (artisanal ou non). Les gens se déplacent beaucoup car il n'y a bien souvent plus rien dans leur commune ou très peu. Beaucoup de services ou commerces ont fermé (Poste, boulangerie, bistrot, médecin... ) Et les vieux métiers se sont perdus peu à peu au profit de l'industrie, des nouvelles technologies...)