On consomme beaucoup moins d'essence en conduisant moins vite, le 80 à l'heure est bénéfique. Je serai prête à acheter une petite voiture qui consomme très peu, mais je ne suis pas convaincu par les moteurs existants. L'électrique n'est pas si écologique lorsque l'on considère l'ensemble du processus de production de la batterie et de l'électricité, j'ai entendu dire que pour le climat, le diesel est mieux que l'essence, mais que pour la respiration, l'essence est mieux que le diesel. J'en conclus que le diesel n'est peut être pas si mauvais à la campagne et qu'il devrait être interdit en ville, mais je ne suis pas sûre.