Je ne suis pas concernée car je fais déjà cela. Je pense que ce qui pourrait d'une manière générale inciter les personnes à agir c'est leur montrer que cela leur fera faire des économies (c'est le cas pour les exemples que vous citez). Mais comme l'être humain n'est pas rationnel et que nous nous enfonçons collectivement dans un déni délétère qui creuse notre tombe, il est de la responsabilité des politiques d'agir, faire agir, tout en expliquant et en étant eux-même irréprochable écologiquement et éthiquement et cohérent !