Agissez aux niveaux de l'état et des entreprises, avant de donner la morale aux citoyens ! L'éducation peut nous faire changer nos habitudes. Ainsi que le coût, là il y a deux solutions :  - faire baisser les prix des solutions écologiques. Pour cela les premiers commanditaires doivent être l'état et les entreprises, la production de masse des solutions permettra ainsi leurs baissent de prix - taxer les mauvais élèves … et là vous faite des mécontents, des grèves, et pire vous perdez les élections