Pour le chauffage, comme je le disait dans la réponse précédente, je possède déjà un poêle de masse à très haut rendement qui assure la chauffe de toute la maison. Pour la voiture, j'en suis tributaire car comme je le disais, j'habite à la campagne où nous n'avons aucun service de proximité dans le village (pas d'épicerie, poste, relais pain, ... ). J'en suis également tributaire de part mon travail. Etant infirmier libéral, c'est mon premier outil de travail. Faisant en moyenne 120 km par jour, j'ai un véhicule diesel et non essence ou électrique. Je ne compte de toute façon pas passer à l'électrique car je ne crois pas en cette énergie dite propre mais qui à mon sens ne l'ai pas. On essaie de remplacer un lobby (celui des pays pétroliers) par un autre (la chine avec l'extraction des terres rares extrêmement polluante). Le tout électrique générerait également une sur consommation en électricité que l'on a pas forcément les moyens aujourd'hui d'assumer (on a frôlé le black out il y a quelques semaines). Et qu'en est-il des déchets nucléaire dont on ne sait toujours pas quoi en faire?