De réelles incitations sociales à le faire. Tant que la valeur de quelqu'un sera indexée sur son revenu, sa productivité, sa disponibilité, il ne sera pas "rentable" de consacrer du temps à se déplacer moins vite, à entretenir son chauffage ou ses appareils. Et puis des infrastructures adaptées : il est plus facile aujourd'hui de laisser une voiture en bas de chez soi que d'y garer son vélo sans crainte qu'il soit vandalisé. Devoir patienter à chaque carrefour, partager la chaussée avec des voitures, respirer leurs gaz d'échappement décourage de se déplacer à pieds ou en vélo.