Depuis mes 15 ans (soit depuis 25 ans) je suis sensible à la protection de l'environnement. Je me remets régulièrement en question sur mes consommations, mon impact sur l'environnement etc. Tous les jours j'essaie de m'améliorer mais il reste encore beaucoup à faire comme : - Le développement de pistes cyclables, en milieu rural, entre les villages et la ville principale. Les axes directs etant beaucoup trop dangereux, il serait même préférable de créer ces pistes à l'écart des routes en créant des espaces spécifiques uniquement réservés aux cyclistes.