Davantage de pistes cyclables, vraiment sécurisées, séparées du trafic router comme dans les payes du Nord de l'Europe, y compris en Allemagne. Favoriser l'autoconsommation d'électricité via phtotovoltaique, plutôt qu'encourager à revendre le courant produit à un tarif trop compétitif. Principe souhaité : je produis mon énergie, je la consomme et utilise l'énergie EDF pour le besoion supplémentaire. Au lieu de cela, aujourd'hui, revente à EDF, et conséquence : taxe CSPE payée par tous les usagers : système absurde !