Je n'ai pas les moyens financiers pour changer mes fenêtres qui sont très très anciennes. Cela éviterait la déperdition de chaleur (= moins de bois utilisé). Je n'ai pas tellement d'autres choix que de prendre mon véhicule pour me rendre soit au travail (le covoiturage déjà essayé mais pas trouvé avec des horaires qui correspondent).  J'ai également regardé les trains et bus pour me rendre au travail (98 km aller/retour), il me faudrait me lever à 4h30 du matin ou arriver très en retard. Pas possible.  Pour les petites distances ; à pied la plupart du temps ou en tramway. Cela dit, le prix des transports en commun dans la région nantaise (si l'on est pas nantais) est trop cher. Cela ne m'incite pas à prendre les transports pour un moyen parcours. Le RER est également cher je trouve.