baisser le prix des voitures moins polluantes car je ne demande que cela de moins polluer mais je ne peux m'acheter une voiture. Aider les circuits courts à se développer pour qu'ils soient plus accessibles. Arrêter la fusion du public comme les mairies nous obligeant à nous éloigner pour les démarches. Mettre en place des mesures pour éviter la désertification des petits commerces dans les campagnes. Obliger tout établissement public a se fournir en France et au local ! Tout cela pour du local responsable.