S'agissant du chauffage, il est nécessaire de passer du gaz à la pompe à chaleur, le gaz n'étant utilisé en quasi totalité que pour la génération d'électricité (en passant au nucléaire) et du chauffage qui peut devenir électrique. (15 Md€ d'importations sont en jeu). C'est aussi vrai pour le fuel et l'habitat diffus. On peu aussi utiliser des radiateurs à accumulation pour les appartements de petite taille avec des tarifs préférentiels pour cette technologie qui ne consomme que la nuit - quand l'énergie est disponible et quasi gratuite pour EDF. Tous cela ne nécessite que des financements d'aide mais doit s'auto financer par la réduction des importations.