Mettre en place une sorte de bons points citoyens : par exemple valider son ticket métro, bus rapporte des points et pouvoir les échanger contre des bons d’achat en grande surface pour pouvoir faire les courses, Aller au travail en vélo ou en voiture électrique donne une prime sur le salaire qui est déductible à l’employeur donc aucune charge pour le directeur mais cela remplit le porte monnaie du salarié car on ne gagne pas assez avec le smic...  tout devient cher !  lorsqu’on conduit une voiture sur une période donnée (6 mois, 1 an) sans avoir d’excès de vitesse on bénéficie également de bons de réductions. L’état connaît l’adresse des détenteurs de véhicule grâce aux cartes grises. Il peut créer un algorithme qui met en relation les données d’excès  de vitesse avec celle des cartes grise etc... croiser les données !  Être valorisés par notre bonne conduite cela inciterait les gens à être propre, faire attention aux excès de vitesse, à la propreté en ville (mégots par terre etc)