Pour les chaudières les gens ont besoin d’une aide financière conséquente. Pour inciter les gens à ne plus utiliser la voiture, il faudrait améliorer de façon importante les infrastructures de la route en France. Trop peu de pistes cyclables, routes en mauvais état, sécurité des cyclistes non garantie. Suivre l’exemple des Pays-Bas qui ont investi dans les infrastructures de façon massive pour montrer aux habitants su’ils perdent moins de temps et d’argent en utilisant le vélo plutôt que la voiture et qu’ils sont en sécurité. Améliorer les aides de l’Etat pour permettre aux gens d’investir dans la voiture hybride.