1. Que les autres fassent de même , c'est dur de faire bien quand les autres s'en contrefichent ou font l' inverse, ce n'est pas motivant. On est prêt à beaucoup de choses si tout le monde est dans la vague.  2 En ville, plus de flexibilité pour des minibus relais , sur des parcours mins  "centre - périphérie", plus d'horizontalité des parcours 3 Que les tarifs soient attirants ( exemple de l'échec du "tram train" "Nantes Chateaubriant" ( horaires inadaptés, tarifs incompréhensible, relais hub à l'arrivée inexistant) , à comparer avec le RER transfrontalier Léman Express ( toutes les 30 minutes !)  4 taxer les concessionnaires qui vendent du diesel ( les vendeurs tiennent des discours de promotion du diesel qui sont intolérables)  5 j'ai acheté et apposer la vignette CRITAIR. Personne le la met ( regarder les trottoirs !) , et aucun contrôle n'est fait. 6 Moins de bus fumant et sans conscience de conduite raisonnée. Former les chauffeurs de bus à une conduite moins sauvage ( incitations à baisse de leur conso ? )