- Développer les transports en commun de proximité et peu onéreux. Nous ne prenons déjà que nos jambes pour nous déplacer sur de toutes petites distances ! Mais en région les toutes petites distances sont rares.  - Aide immédiate de l'état pour le financement d'une chaudière à granulés. Nous passons déjà actuellement par l'étape d'un poêle à pellets avec un petit crédit d'impôt que nous récupérons donc dans plusieurs mois. Ce qui est possible pour nous surtout avec notre investissement dans la cause écologique mais pas pour tout un chacun.