En ce qui concerne le chauffage, je me contente déjà de peu. Le problème vient essentiellement de l'isolation des logements. hors, les aides vont aux propriétaires, ce qui est déjà pas mal, mais n'aide pas les plus pauvres ... qui sont locataires ! Les bailleurs font très très peu de travaux sur l'isolations des logements qu'ils proposent à la location, une aide (déduction d'impôts ?) serait probablement bien venue. En outre, certains locataires, paient plus cher leur logement que ne leur coûterait le remboursement d'un emprunt pour achat, en étant ainsi propriétaires, ils auraient accès plus facilement aux aides pour l'isolation ; en outre, ça résoudrait un peu le problème du  logement et des SDF, si des facilités leur étaient faites !