-Nous sommes toujours à la recherche d'idées pour nous améliorer, nous sommes plein de bonne volonté!  -Cesser d'encourager à toujours plus de mobilité (surtout en campagne), cesser de construire les zones commerciales, qui tuent les centres villes, et sauver et revaloriser les artisans! Tient, en terme d'emploi, il y en a plein qui rêveraient d'embaucher, parfois même de pouvoir se payer eux-mêmes pour leur travail si ils n'avaient pas la corde au cou!!! -D'avoir plus de moyens financiers! C'est un crève cœur lorsque certains produits ou choix écologique sont hors de notre portée à cause de nos revenus modestes!!!