Très bonne idée!!! mais tout ce qui pourrait contribuer à cela disparaît ou n'existe pas:  - Aucune infrastructure pour les déplacements en vélo par exemple (m^me au contraire les routes sont construites de plus en plus étroites pour réduire la vitesse des voiture, mais c'est particulièrement contre-productif - comment peut on envisager de ce déplacer en vélo sur ces routes devenu hyper dangereuses). - Les petites lignes de trains de campagnes disparaissent - Le transport ferroviaire aussi -..... - Il manque toutes les infrastructures pour vraiment évoluer sur un bon nombres de comportements.