J'ai une voiture diesel très récente, je ne pense pas qu'elle soit plus polluante que certaines à essence. IL faut encourager le remplacement des véhicules les plus anciens par étapes (+ de 15 ans, + de 10 ans, + de 5 ans) par des mesures incitatives (remise, crédit à taux 0) fortes et qui tiennent compte des revenus des foyers concernés mais aussi par des contraintes du type interdiction de rouler aux  véhicules les plus anciens.  Que ces interdits soient mis en place très tôt, dès que les alertes sont déclenchées. En revanche je ne crois pas à la voiture électrique qui me semble à terme aussi polluante par les matériaux utilisés que les énergies fossilles.