La rénovation énergétique véritablement efficace coûte encore très cher et très souvent, lors des travaux en habitat collectif ou individuel, on ne peut faire le choix le plus sensé, par manque de moyen. En mettant en place une taxe spécifique selon le type de travaux, en aidant les entreprises novatrices dans les solutions techniques à apporter et en taxant véritablement à l'inverse les "pollueurs", les mentalités et les habitudes ne peuvent que changer. C'est malheureux, mais un réel changement se jouera par son aspect économique. Et bien souvent, les "mauvais acteurs" dans ce domaine ne sont jamais rattrapés, par manque de vérification ou de volonté. Les systèmes d'autopartage sont une très bonne solution, mais il ne faut pas laisser la main à une entreprise unique comme Blablacar, il faut encourager et renforcer les Plans de déplacement d'entreprises, voire interentreprises, notamment en zone urbaines denses. Ces solutions existent, mais ne sont pas appliquées. De même, comment est-ce possible économiquement, qu'un trajet en avion soit moitié moins cher en avion qu'en train sur un déplacement Province-Paris ? Il y a là encore, beaucoup à changer dans nos dépenses énergétiques et leurs coûts. Pour l'énergie, il faut plus de transparence sur le coût des énergies actuelles et pour l'avenir, arrêter de défendre un savoir-faire français pour ce seul fait, mais aller vers une nouvelle expertise, qui demande une véritable révolution des esprits, notamment auprès de nos dirigeants. Il faut instaurer une discussion, soutenir et aider les entreprises innovantes ou proposant un nouveau modèle de consommation. Il faut aussi permettre aux citoyens d'investir réellement dans les projets d'énergie par exemple, pour éviter que le sujet soit privatisé par quelques grands groupes et permettre à chacun de participer. Il faut imposer dans les permis de construction de limiter la consommation énergétique et prévoir des solutions de production comme les panneaux PV, la géothermie, etc. Le "dumping environnemental" est trop souvent pris comme argument pour ne rien changer. Il faut que l'on reprenne les rennes de nos choix, notamment en mettant la finance au service du réel et du plus grand nombre. Dans un monde systémique et globalisé, il faut encadrer les dérives que nous voyons croître dans notre société et la diviser toujours davantage.