L'existence de transport en commun. Encore un questionnnaire qui oublie que la france , n'est pas qu'un espac urbain. Alors je dois prendre ma voiture pour faire des courses 15 km, pour me rendre au travail 15 ou 45 km...Je ne vois pas comment je pourrais me passer de ma voiture. Si des transports en commun existaient , je les prendrai volontiers, mais la campagne ça côute trop cher alors demerdez-vous et comme il y a personne chez vous, c'est moins risqué d'y concentrer tous les déchets nucléaires...