L'incitation est compliquée dans ce domaine. On pourrait penser que mettre en place des bons pour l'énergie (gaz, essence, électricité) et  pour l'eau pourrait être une solution pour diminuer la taxe ceux qui aurai un besoin incontournable (chauffage, trajet au travail, éclairage/frigo, hygiène) et augmenter les tarifs une fois que cela ne rentre plus dans ce cadre (trop de chauffage, déplacement de loisirs, télévision, remplissage de piscine) mais on risque d'arriver dans une situation gangrener par la contrebande, les fausses déclarations, des prises illégale d’intérêt et de la corruption. La mise en place de ces bons est possible sur l'eau, une eau gratuite, nécessaire jusqu'à un certains volume d'eau est calculable mais plus compliqué lorsque l'on parle de voiture se rendant au travail, état de la voiture, de la route, embouteillage ou que l'on parle de chauffage dans une maison: isolation, présence d'enfant, performance des radiateur etc...