Interdire à la circulation les centre-ville. Interdire d'utiliser un véhicule d'1 tonne pour réaliser un trajet de moins de 5 km si l'on a les moyens de le faire autrement (et beaucoup de monde peut faire autrement, mais beaucoup de monde préfère faire avec un véhicule par paresse). Investir massivement dans le développement de solutions de transport autonomes et collectives permettant de véhiculer 4 à 6 personnes pour favoriser les transports collectifs dans les campagnes et zones péri-urbaines.  Ces transports autonomes seraient obligés de rouler à une vitesse la plus stable possible, interdiction de doubler afin d'allier sécurité et efficience de consommation. Obligations légales d'isoler son logement (que l'on soit propriétaire ou bailleur) jusqu'à un niveau basse consommation.