Pourquoi inciter les citoyens par je ne sais quelle mesure que les profiteurs détourneront à leur bénéfice alors que c'est le devoir du citoyen de protéger son environnement pour lui mais surtout pour ses successeurs. Si en ville vous pouvez éviter d'utiliser une voiture à la campagne cela devient difficile avec la politique d'aménagement du territoire : maternité fermée, magasins concentrés etc.  Vous pouvez interdire d'habiter à la campagne en forcant les gens, par absence de crédit bancaire et doublement des impôts, à se concentrer dans les villes, ce qui aura pour effet de minimiser les frais d'infrastucture électricité, eau, route et en controlant via Linky et caméras les domiciles, on pourra dire bienvenue en 1984  ou comme dans Soleil Vert avoir distribution gratuite de tablettes  énergétiques ...  Faites des émissions TV, étudiez les moteurs des réseaux sociaux et  innondez les de messages positifs  du type "sans produit Mxxxx vos petits enfants peuvent sainement se rouler dans la pelouse". La majeure partie de la population y croira plus que dans des aides souvent compliquées à obtenir.