Comme tout individu, je règle mon chauffage et limite ma consommation d'essence par soucis économique plus qu'environnemental. Ce qui contribuerait à réduire mon impact environnemental serait l'installation généralisée et à moindre coût d'infrastructures moins polluantes. Si mon poste de travail était à domicile ou que mon entreprise était mieux desservie par les transports en commun, que les tarifs étaient raisonnables, en tant que citadine je n'aurai plus besoin de ma voiture. Remarque : je pense que permettre l'accès des vélos dans les métros, trams, et bus serait un plus