Quand on vit à la campagne et sur une île montagneuse avec peu ou pas de transports en communs, en tous cas pas pratiques, on prend sa voiture quand on en a besoin même si on regroupe les motifs de déplacements. Et on a besoin, vu le relief et l'état des routes, de véhicules haut, 4X4, truks, SUV, on n'a pas le choix et l'on paye les malus à l'achat autant que si on vivait dans une plaine sans relief avec des routes comme les billards, les populations étant toutes soumis indistinctement aux mêmes conditions en toute injustice. De plus pas ou peu de véhicules électriques, aucune borne de recharge, rien, alors que ce type de véhicules serait tout indiqué pour une région ou l'on peut difficilement dépasser 100 km / jour.