transport en commun gratuit ou moins chers (en dernière minute un billet de TGV est très cher).  Obtenir des récompenses sous différentes formes, pour une utilisation minimal des déchets, au niveau électrique etc ... je pense que cela motiverai les gens à réduire et faire attention ! Il y a des films comme "demain" qui informent, sensibilisent et montrent des solutions concrètes aux gens. ce genre de filmes devraient passer sur les chaines nationales régulièrement, il faut montrer aux gens, faire des campagnes de publicité a la TV, les informer, leur montrer les solutions individuelles et collectives qu'ils peuvent mettre en place.