L'information sur les sujets les plus connus (eau, électricité, chauffage, isolation, transport) est sans doute encore à poursuivre et favoriser les entreprises innovantes ne peut être qu'un plus. Ce qui manque cruellement c'est la connaissance des filières de recyclage de biens particuliers. A ma connaissance il n'y a pas de site internet qui répertorie tous les organismes (pas seulement les services de la mairie) qui récupèrent / recycle les biens par catégorie : biens électriques, électroniques, téléphones, jouets, vêtements (quand les bacs marrons sont pleins), meubles. etc. Il faut parfois "surfer" un moment sur internet, ce qui peut être décourageant.