Généraliser la répartition des charges de chauffage collectif sur la base de consommations individuelles. Taxer davantage (de façon juste socialement c'est à dire supportable par tous et avec un montant selon ses moyens) les produits, services et projets les moins environnementaux : transport aérien puis routier, énergie, terres rares, huile de palme, produits importés, produits sur-emballés, artificialisation des sols, aider les producteurs bios et raisonnés et réduire puis supprimer les aides aux produits conventionnels, ... En contrepartie, soutenir les produits et services les plus vertueux.