Il faut un cadre législatif pour encadrer mais autant il doit être frontal envers les gros industriels, autant il ne doit pas être brutal envers la population sous peine de rejet systématique. On ne peut pas accabler le citoyen lambda d’etre Un pollueur parce qu’il roule à 100  pour aller bosser dans son diesel qu’on lui a plébiscité pendant 30ans!  Néanmoins taper au portefeuille du dit citoyen lorsque il jette un mégot, un papier ou le reste de son macdo par terre, là ça peut être efficace ( création d’une police verte ou assermenter les nettoyeurs locaux, et bing 75€ d’amende en payement par téléphone).