La sensibilisation, les systèmes permettant de mieux contrôler la température à distance est étudier ma consommation précisement (domotique). Pour le chauffage, pourquoi les grandes maisons ne sont pas plus taxées que les petites? Si dans une maison de taille moyenne vivent 4 personnes et que dans une grande maison ne vivent que 2 personnes le cout environnemental est plus faible par personne dans la plus petite maison. L'excédant de chauffage contracté par les 2 personnes pour avoir le luxe de vivre dans une grande maison doit être taxée. Objectif: dans une commune les gens consommant plus d'énergie que la moyenne par personne doivent être taxés. Les foyers à faible revenue doivent être aidés par cette taxe pour isoler leurs maisons.