On peut imaginer que la sanction financière puisse avoir un impact, mais je ne le crois pas puisque c'est tout un rapport à l'autre et au monde qu'il convient de revisiter. La question est en quelque sorte plus philosophique que politique. Cependant il me semble que si nous pouvions avoir une indication chiffrée de notre empreinte carbone en fonction de nos modes de vie cela pourrait nous inciter à changer nos habitudes en ce qu'elles prendraient davantage sens, ce qui, pour des raison éthiques, pourrait agir comme une incitation . ma contribution à l'amélioration du monde serait palpable.