Je souhaite que l'on favorise les accès au transports en communs par des parkings à l'entrée des villes (surtout Paris) pour des sommes raisonnables (et non pour des sociétés privées pour des sommes excessives). Il faudrait augmenter les droits des usagers des transports (y compris les transiliens). Il faudrait pouvoir transporter des vélos et des trottinettes pour compléter facilement les trajets difficiles. Les transports en communs sont saturés, pas assez fréquents, très rébarbatifs, pas de sanitaires, pas de lieux de détente, trop d'attente, trop d'incertitude, peu directs, des accès aux paiements et aux informations difficiles, discriminants selon les revenus et les niveaux d'étude, etc...  Il faudrait arrêter de nier le comportement général des automobilistes et conducteurs de camions, nous avons tous intérêt à respecter la réglementation et à vivre dans la bonne humeur. Le climat général est délétère surtout que nous sommes tous forcés de faire trop de transports par notre mode de vie et nos contrats de travail. Le comportement abusif des conducteurs, le non respect des sociétés de transports en premier lieu de la règlementation et les passes-droits de certains par rapport aux autre n'arrangent rien. Le transport quotidien en est devenu un mode de harcèlement social. Je crois qu'il faut remettre du partage dans la vie de tous pour améliorer notre quotidien et notre humeur en espérant que cela ai un effet bénéfique sur notre comportement écologique.