Un développement des transports en commun en accord avec les ambitions politiques. En IDF, le trafic n'est absolument pas adapté à l'usage actuel et encore moins à l'objectif politique, le pire étant dans les départements plus défavorisé comme le 93 (ex : un bus toute les 30min en heure de pointe à la sortie du travail, des gens ne pouvaient pas rentrer dans le bus tellement il était chargé). Les lignes de train de banlieue (dans mon cas, ligne L et N, mais valable sur l'ensemble du réseau transilien surtout et rer en partie) sont insuffisamment entretenues, souvent en retard, en panne ou supprimé pour des raisons inconnues. Le pire étant la ligne N souvent à l'arrêt pour des problèmes techniques sur la ligne ou en gare Montparnasse, signe évident d'un manque d'entretien chronique du réseau. Le problème de l'usage des transports en commun se résoudra si le réseau devient d'un efficace puis se développe en conséquence. Cibler les automobilistes est une mauvaise stratégie alors que les réseaux de transport sont mal développés et peu sur (sans parler du bus, métro, rer). A noter que l'IDF n'est pas Paris, ce serait bon de s'en rappeler.