Etre sur que c'est efficace.  Donc évidemment que je changerais de comportement si c'est préconisé par une entité de confiance. Mais la confiance a été usurpée. Comment considérer que le nucléaire est une énergie bon marchée alors que la gestion des déchets doit se faire sur des milliers d'années ? Comment évaluer cette gestion ? (en fait, c'est certainement une énergie bon marché si on décide qu'après notre génération, les autres on s'en fout).  Mon chauffage au bois comme au fioul est révisé par un professionnel au moins une fois par an. J'espère qu'il fait son travail correctement.