Les changements de comportement personnels sont en cours. Qu'est-ce qui pourrait les accélérer et les renforcer ? L’approfondissement de la réflexion personnelle et de la prise de conscience des effets de mes choix personnels sur les évolutions d’ensemble, une meilleure connaissance de ce qui doit et peut être modifié dans ces conduites de tous les jours. Une incitation importante tient aussi aux mesures publiques. Par exemple, dans mon lieu d'habitation (la métropole bordelaise) les pistes cyclables ne sont pas suffisamment incitatrices ; d’autre part, moins de 20 ans après la mise en service du tram, on prend la mesure des limites dues à sa conception (et notamment le choix de ne pas avoir opté pour un site propre).