Je réalise déjà tous ces gestes. Je désire pouvoir les amplifier. Pour cela les pouvoir publics doivent observer, explorer les bonnes pratiques existantes, s’en inspirer et contribuer à les faire changer d échelle: exemple: le coboiturage: s’appuyrr Sur une application existante gratuite et construite sur un modèle associatif et assurer sa promotion pour faire exploser le nombre d’utilisateurs. Les communes pourraient relayer localement cette démarche. Ainsi le covoiturage pourrait vraiment se développer