Améliorer la formation des entreprises pour permettre une offre qualitative dans les solutions de chauffage faible impact carbone. Développer des agences publiques pour conseiller des particuliers dans leurs choix d'isolation et d'énergie. Contraindre les banques à mettre en place des prêts adossés aux économies d'énergie. Amélioration des transports en commun, exemple le maillage du train type TER. Améliorer les lignes RER en région parisienne avec un wagon vélos. Garage à vélos sécurisé facilement accessible dans les logement sociaux pour permettre une utilisation plus aisée.