- Plus de communication concrète sur les conséquences de notre mode de vie actuel (manque d'eau, famine, abondance de déchets,...) par le biais de spot télévisé d'Etat ou de séries informatif au lieu des anges de la télé-réalité!!! -Plus de sécurisation dans les transports verts (centre-ville piéton, garage à vélo, piste cyclable) -Exemplarité des élus et des services de l'Etat (tous pas uniquement le ministère de l'écologie!) - Pour les chauffages: plus d'information sur la vrai consommation de nos systèmes actuels.