un entretien régulier de la chaudière et du chauffage mais attention au coût. Contraindre les employeurs a donner une prime pour l'utilisation du vélo pour le trajet domicile travail. Aujourd'hui, il n'y a pas de contrainte et seul les grands groupes donnent cette "prime" . la prime doit être contrainte et plus elevée pour être plus incitative. il faut aussi développer les pistes cyclables car l'absence de protection du cycliste par rapport aux voitures bloque celles et ceux qui vent utiliser leur vélo.