1. Ce matin, il fait froid -6°, il faut gratter le pare-brise de la voiture et monter le chauffage à fioul… pas de grand confort comme dans les maisons de ville ou appartement où tout est surchauffé. L’isolation de la maison est à faire mais nous n’avons pas les moyens et surtout aucune aide. La classe moyenne a, ces dernières, années, un pouvoir d'achat qui a énormément chuté. Nous travaillons dur et sans reconnaissance. Il faut aussi redonner beaucoup. Encore un oublié ? Actuellement pour avoir des aides, il faut gagner pour un foyer 1500 euros par mois... loin du compte d'aides pour tous... et même si nous gagnons le double, trop de charges pour payer l'isolation...l'argent va ailleurs. Ce n'est pas la priorité du ménage.  2. Je prends ma voiture tous les jours pour faire minimum 50kms car le travail n’est pas à côté et puis plus aucun transport en commun. Alors oui pour changer de voiture mais quelles aides ?