Je n'ai pas à change de comportement puisque je le fais déjà, mais voici ce qui pourrait être incitant à changer son comportement: L'ARGENT ! c'est toujours à cela que l'on revient, le porte-monnaie bien-sûr !  1/ chauffage: si le coût d'entretien et un meilleur réglage permet de faire des économies sur le chauffage, les gens vont le faire. 2/manière de conduire: si une conduite plus souple et des voitures hybrides permettent de moins dépenser en entretien du véhicule et en carburant, les gens vont le faire ! 3/ne pas prendre son véhicule pour de petites distances: si il y existe des transports en communs, qui reviennent moins chers, et qui sont pratiques (fréquents, avec de nombreux arrêts pour être compétitif avec une voiture ou un scooter que l'on va garer au plus prêt de son point d'arrivée), les gens vont le faire !