Le chauffage? Tout d'abord pouvoir être propriétaire de mon logement. Je ne comprends pas pourquoi aujourd'hui on continue d'autoriser de poser des chauffages électriques dans des logements neufs!(qui sont en général destinés à être loués) Et si j'étais propriétaire : avoir de vrais spécialistes, formés correctement, quitte à créer de nouveaux métiers, de vrais conseillers en économies d'énergie, que le conseil ne soit plus fait par des installateurs qui ne peuvent pas vraiment développer ces compétences. Croyez-vous qu'un plombier de village, qui bien souvent est en fait plombier, chauffagiste, carreleur et zingueur ait la possibilité de devenir un expert en économies d'énergies? De vrais encouragements par des primes, des réductions d'impôts ou autres pour inciter à optimiser son moyen de chauffage.  Pour que je prenne moins mon véhicule pour de petites distances? Développer les transport en commun, les pistes cyclables...mais pour cela il faudrait déjà qu'on rétablisse les lignes de transport en commun qui ont été supprimées ces dernières années et qu'on arrêt d'en supprimer de nouvelles...