N'ayant pas les moyens de me loger dans la ville où je travaille en raison d'un coût exorbitant, je vis à plus de 50km de mon lieu de travail. Cela représente un budget trajet/travail de plus de 180 €/mois de carburant. Pas d'autres solutions car mes horaires variables ne me permettent même pas de faire du covoiturage fixe.  Pour mon chauffage au fuel, seule une aide substantielle pourra m'inciter à passer à un système de pompe à chaleur. Mon installation fuel a 19 ans et est amortie depuis peu... alors dépenser à nouveau un budget important n'est pas à l'ordre du jour dans l'état actuel même si le prix du fuel augmente via une taxe carbone car j'ai besoin de chauffer mon logement comme tout un chacun.