Chauffage : augmentation cout énergie, obligation règlementaires, incitations financières. Déplacements : ce qui peut inciter pour les petites distances c'est ce qui déjà limite les distances: commerces et services publics de proximité. Dissuader le périurbain (politique d'urbanisme), densifier les ville en préservant le cadre de vie. Quand la distance est à faire pour la faire à pied ou à vélo : aménagements cyclables (renforcer les obligations des collectivités y compris qualitativement), trottoirs au norme de 1.4m dans les quartiers, limiter les vitesses automobiles, limiter la circulation automobile. Contraindre et dissuader l'usage de la voiture : taxer l'énergie et les véhicules (pollueur/payeur), diminuer l'espace consacrée à la voiture.