Développer les commerces de proximité.  Développer et améliorer l'accès aux transports en commun, notamment gratuité des parking à proximité des lieux de prise en charge des transports en commun (gare, ...).  Développer le réseaux de transports en commun (augmenter les fréquences de passage, diminuer les temps de trajet).  Créer des pistes cyclables sécurisées (toutes nouvelle création de route devrait s'accompagner d'une piste cyclable et d'un trottoir piétonnier sûrs).  Favoriser le développement et l'accès à des véhicules "propres".