Le chauffage, c'est fait. Je n'ai pas bénéficié d'aides, ce n'était pas prévu pour les PAC air-air. Une belle embrouille, car elles sont hyper efficaces, et moins chères à l'installation, pour un rendement exceptionnel avec un COP de 4.5. Sinon, n'étant pas desservi par un réseau routier efficace et accessible, la voiture reste un luxe indispensable pour les résidents des villages, même ceux en périphérie de grandes agglomérations comme c'est mon cas. Et pour un cadre, je ne peux m'astreindre à avoir des horaires figés pour faire du covoiturage.