La réduction des besoins de trajets individuels passe par un renouvellement de l'offre de transports collectifs dans nos types de zones : plus fréquents mais moins grands. Les lignes régulières n'ont pas un taux de fréquentation suffisant dans les périodes plus creuse, il faut donc diminuer l'offre par la réduction de la capacité des véhicules mais compenser par une fréquence plus importante qui peut être aidée par les nouvelles technologies de communication. Il serait possible en effet de mettre en place un site permettant d'émettre un besoin dans une plage horaire puis faire coïncider une offre qui puisse satisfaire plusieurs besoins exprimés, dans la journée.