Moi et mon conjoint travaillant loin, dans des petites villes et dans des directions opposées, nous n'avons pour l'instant pas d'autre choix que de prendre la voiture pour aller travailler. Il y a trop peu de trains, de gares et de transports en commun de façon générale pour que nous puissions faire autrement. Je préférerai largement prendre le train plutôt que de faire 2h de route par jour, je pourrais travailler dans le train en plus de ne pas polluer ! Mais à l'heure actuelle, si je voulais prendre le train, je devrais me lever beaucoup plus tôt et rentrer plus tard, tant il y en a peu entre les petites gares, avec des correspondances de plus d'une demi-heure pour des trains dans lesquels je ne reste que 20 minutes... Concernant le chauffage, en tant que locataire, je ne peux pas forcer mon propriétaire à changer la chaudière au fioul contre quelque chose de plus écologique. C'est donc à l'état de leur proposer des solutions pour les inciter à faire changer ce genre d'installations.