Je trouve cette question inadaptée au sujet de la Transition écologique.  Pour protéger la planète à quoi sert  e mieux entretenir un chauffage au fioul ou au gaz? A quoi sert de pousser les gens à prendre la voiture pour de longs trajets? Il n'est pas plus utile d'encourager le chauffage par panneaux solaires ou par géothermie et de développer la voiture électrique?  Si, au début du siècle dernier, on avait proposé aux français de se chauffer au bois, quand le fioul apparaissait sur le marché, ou de continuer à circuler en carrosse, quand la voiture à essence était déjà en vente, on aurait trouvé ça bizarre.   Un monde ancien ne peut pas être compatible avec un monde moderne.