Je me chauffe à l'aide d'une pompe à chaleur avec une chaudière à fuel en secondaire. Je régule la température de chauffage. Mon véhicule ou tout au moins un véhicule m'est nécessaire si je veux travailler. Faire en sorte que la détaxation sur les véhicules de fonction s'inversent et ne favorise plus le diesel mais les hybrides. J'habite dans un milieu rural, c'est un choix de vie. Je participe à la vie locale par mes achats, mon comportement. Et je paie tout plus que les autres de par mon éloignement.