Pour régler le problème des passoires thermiques :   1 /  Service national en chantiers participatifs pour isoler les logements en commençant par les classes G/G et le parc social / propriétaires les plus modestes.  2 / Aides inversement proportionnelles aux revenus pour la conversion des chauffages charbon/fuel/gaz vers PAC (mais attention au cercle vicieux de la fonction clim en ville) ou éléc ou bois ou géothermie.  3 /  Audit énergétique initial, préconisation de travaux et leur réalisation effectués en consortium solidaire des résultats financiers. Règlement en partie conditionné aux performances énergétiques après rénovation  Pour réduire l’usage des véhicules :   4 /  Dans les villes et proches couronnes (<15 km) suffisamment denses : transports en communs sécures, rapides, fiables et fréquents.  5 /  VRAIES pistes cyclables (séparées PHYSIQUEMENT de la circulation), avec intermodalité vélo/train/métro/tram/bus (cf Allemagne).  6 /  ZFE dans les centres de toutes les grandes villes avec péage en périphérie élargie, proportionnel à la classe énergétique et émissive du véhicule.  7 /  Arrêt de l'étalement pavillonnaire en péri-urbain et des habitats éparpillés en rural. Inversement, favoriser la densification de l'habitat dans les zones stratégiques (proximité de lignes ferroviaires et centres urbains avec bassin d'emploi).  8 / Faire baisser le prix de l'immobilier dans les plus grandes villes en sur-taxant les logements vacants, en favorisant la surélévation et partage coopératif des MI de ville et banlieues, en favorisant le logement social (en non privatisation type Scellier), et logement coopératif. 9 /  Application de covoiturage en temps réel gratuite pour les zones rurales. Bonus fiscal proportionnel à  kilométrage annuel / foyer < 15 000 km 10  /  Développer l'hybride à bioGNV alimenté en circuit court par des méthaniseurs intégrés à l'agriculture de grande couronne pour les gens habitants dans les couronnes pas bien desservies par les TC. Ou bien hydrogène si on trouve un moyen de rendre ça bien moins couteux.