Intégrer dans les taxes locales, le cout des transports en communs et en contrepartie, fournir un pass annuel pour utilisation à volonté. Un ticket de bus coute 1€50, si je pose ma voiture l'aller/retour en centre ville en famille me coute 12€ !! Sachant que le bus est pris dans la circulation, j'y perds en temps et en argent, donc j'utilise ma voiture...  - Organiser des ramassages scolaires en vélobus. La quantité de parents qui viennent en voiture à l'école pour laisser leurs enfants sur la route du travail est incroyable. C'est de la pollution et du danger : chacun est pressé et nombre d'entre eux roulent très vite. Proposer de tels ramassages permet un réveil musculaire et une arrivée en douceur à l'école  - Favoriser les actions collectives de changements de fenêtres, amélioration d'insolation... Nous nommes une centaine de logements dans ma copro qui date de 75. Les gens ont changé leurs fenêtres quand ils en avaient les moyens, mais toujours chacun de son côté. En discutant avec des professionnels, on aurait vraiment gagné à agir en groupe ! Mais les AG de telles copro ne permettent pas une discussion sereine sur le sujet et l'inertie est incroyable (prise de décision une fois par an...)  - Contraindre les fabriquant à supprimer les emballages : pas d'emballage à source = pas de déchet en bout de chaine !