La facilité! Si on ferme les lignes ferroviaires ou les lignes de bus, pas possible d'abandonner la voiture! L'installation d'une "taxe carbone", c'est commencer par la fin: il vaudrait mieux prévoir les solutions alternatives en amont avant de mettre en place des mesures qui sont preçues comme des sanctions (si aucun service public n'est disponible et qu'un usager est obligé de prendre sa voiture, a-t-on fait avancer le problème en lui collant une taxe? non, on a juste hissé son exaspération d'un cran).  Le reste est une affaire de pédagogie: il manque un débat de fond, pour fixer les données de ce problème et prendre la mesure de ce que nous risquons. Puis il faut agir, très très vite! Fixer des objectifs progressifs, d'abord faciles à atteindre (pour inciter la participation), puis de plus en plus demandants. L'abandon des sacs plastiques au profit des cabas réutilisables montre que les Français sont réceptifs et prêts à modifier leurs habitudes.