A la campagne, nous ne faisons pas de très petites distances! Nos véhicules sont indispensables. J'ai une toute petite voiture (diesel mais qui produit 90g/km de CO2, là où une hybride en produit en moyenne 120g/km !! ) et je roule tranquille. Obliger les constructeurs automobiles à effectuer de la recherche : les voitures électriques sont une gageure qui fait la fortune des concessionnaires mais n'apporte aucune réponse durable pour l'environnement. Le développement de la voiture électrique (telle qu'elle existe aujourd'hui) contribuera a donner tous les pouvoirs aux chinois (la construction des batteries passe obligatoirement par eux) sur l'industrie automobile et posera de gros problèmes écologique et économiques à nos enfants. Ne pas faire confiance en cette technologie. Mettre les lobbies de l'automobile fasse à leurs responsabilités écologique, et leur tenir tête! Ils margent trop et profitent de la transition écologique pour faire un maximum d'argent.