Pour le chauffage, j’ai remplacé ma chaudière au fioul par une pompe à chaleur en géothermie il y a 9 ans. Dur de faire plus à part installer des panneaux photovoltaïques. Mais là aussi, comme pour les voitures électriques, que fait-on quand le matériel est en fin de vie et quel recyclage pour tout cela. Ce n’est pas le tout de promouvoir l’electrique Mais il faut savoir qu’une voiture électrique a bien pollué avant de faire un km. Que fait-on des batteries en fin de vie ??? On les recycle à prix d’or à la charge de l’acheteur ? Bien des questions à se poser avec leurs conséquence avant de se lancer tête baissée dans une impasse...