l'envie de le faire, considérer que j'ai le temps de le faire, que l'entretient annuel de mon chauffage me coûte moins cher j'ai l'impression que certain prix sont abusifs. Si non j'ai un chauffage qui est économe en pollution et j'ai une voiture qui consomme peu.  je ne pense pas que la répression soit une solution durable une meilleur éducation sur ces sujets et le pouvoir de l'exemple et du model est plus efficace : pourquoi lorsqu'on a les moyen on prend une grosse voiture et que la pub les communications sur les voitures vantent ces autos ? Ne peut on pas stopper le prestige de la grosse bagnole du gros bateau de l'avion personnel? ne peut on pas au moins arrêter de le montrer ? ce n'est pas parce qu’on a les moyens que l'on peut polluer parce que les taxe on peut les payer ou s'en dédouaner.