La taxe sur le carburant était une très bonne idée. Je ne vois pas comment on peut responsabiliser sans toucher au porte-monnaie. Aujourd'hui, avec la démocratisation des voitures et des loisirs, nous nous déplaçons constamment (voire trop !) sans nous rendre compte de la chance que nous avons. Un carburant plus cher permet : - de responsabiliser les différentes classes à des déplacements plus responsables - à l'état d'avoir de l'argent pour aider au développement de la transition (l'argent doit vraiment aller pour le développement et les aides et pas uniquement pour équilibrer les comptes)  Ceux qui vous diront que c'est trop cher doivent faire des choix cohérents. On voit que des SUV aujourd'hui sur les routes. Oui c'est beau, mais ça consomme plus qu'une citadine. C'est surtout une question de choix.   Il faut continuer à aider les gens qui souhaitent changer de voitures, de chaudières etc. Le système de prime à la casse ou autres est très intéressant pour récompenser ceux qui feront le choix de la sobriété. Attention cependant, aujourd'hui ces systèmes souffrent de grandes inégalités. Les diverses primes et aident doivent être accordés peu importe le salaire ! L'écart entre riches et pauvres doit se faire uniquement via l'impôt et cela permettrait de surcroît de simplifier grandement toutes ces aides.