La conduite et la voiture individuelle ne doit surtout pas être sacrifiée chez nous, car celà détruirai la recherche et condamnerait la planète à rouler avec des voitures moins efficientes pendant des décennies ou a importer dans 5 ans nos voitures de Chine. L'abandon des carburants fossiles ne peut se faire que si l'énergie électrique est disponible et n'émet pas de carbone. Il faut raisonner globalement à ce sujet.  Pour réduire mon usage personnel de la voiture, il faudrait que des commerces différenciés reviennent en centre ville 'et non seulement les restaurants) et pour les grandes disatances, que les tarisfs ferroviaires soient accessibles.