Si les transports en commun sont bien organisés et gratuits ou un tarif très bas : je suis prêt à renoncer à l'achat et l'utilisation de ma voiture pour mes déplacements quotidiens pour me rendre au travail ou en ville pour mes achats.  Si les voitures ne polluent plus, je suis prêt à acheter un véhicule neuf ou d'occasion uniquement lorsque mon véhicule actuel sera vieux et plus utilisable et que le prix d'achat de ces véhicules propres soit abordable et l'infrastructure organisé. J'habite un immeuble et je ne vois pas comment je pourrais charger la batterie d'une voiture. Comme pour la voiture, le changement d'une chaudière ne peut se faire sur une très courte période de transition car personnellement je n'aurais pas les moyens pour la changer. Mes revenus sont actuellement très légèrement supérieurs à ceux qui peuvent bénéficier d'aides. Pour autant  ma taxe locale à augmenter, mes revenus ont baissé mais je paye toujours plus. toujours plus ...Donc MOI je n'ai pas les moyens du changement énergétique. STOP AUX IMPOTS !!!!!!!