j'habite un village et j'utilise la voiture pour me rendre au train. Allonger la ligne de train jusque près de chez moi est techniquement possible. Dommage que les finances ne suivent pas. Un comportement se change souvent par l'exemple et l'éducation lorsqu'on se rend compte que cela n'impacte pas trop notre quotidien. Si le plus difficile est de se bouger, il serait intéressant d'améliorer les transports en commun des villages, de promouvoir le sport quotidien bon pour la santé . il serait donc intéressant de participer financièrement ou  autre à l'incription de chacun dans une activité sportive