A défaut d'un réflexe naturel de leur part, enseigner aux jeunes enfants des règles aussi simples que de, dans les transports en commun,  céder sa place aux personnes âgées, aux femmes enceintes, aux handicapés. La limitation de vitesse généralisée à 80 km/h a pour conséquence une mise en danger du fait qu'il devient difficile de doubler les véhicules poids lourds qui roulent aussi vite que les voitures sur routes "à plats" mais sont ralentis dès qu'ils abordent une ôte ou des virages. Une limitation de vitesse adaptée aux zones traversées permet une meilleure fluidité de la circulation et sert d'avertisseur utile à ceux qui ne connaissent pas la région. Quand on dispose d'une offre de transports en commun suffisante, il est plus facile de ne pas prendre son véhicule automobile pour ses petits déplacements. Dans un immeuble, des occupants indélicats peuvent profiter du chauffage des logements les entourant pour se chauffer "à leurs frais". Il doit être possible aujourd'hui de s'assurer d'une consommation anormalement basse afin de lutter contre ce comportement.