J'ai une pompe à chaleur depuis 10 ans, un poêle à bois à haut rendement et j'ai diminué ma consommation de fuel de 2000 litres par an (reste 500 litres pour le chauffage de l'eau sanitaire et pour aider la pompe à chaleur par très grand froid) Ma manière de conduire  n'est pas uniquement liée à la consommation d'essence, mais est adaptée pour économiser l'ensemble de la voiture. Exemple simplissime en anticipant la distance par rapport aux obstacles, j'économise et l'essence et mes plaquettes de frein en jouant principalement sur le frein moteur. Ne pas prendre sa voiture pour des petites distance est une question aussi stupide que de savoir si l'on craint l'érosion du littoral au milieu de nul part. C'est quoi une petite distance pour ne pas prendre sa voiture ? Comme nos ministres qui se vantent d'aller au travail en vélo parce que leur logement de fonction est à coté de leur bureau ? Commencez par donner l'exemple: Pas de grosses voitures ! pas d'excès de vitesse même si médiatiquement il est déclaré que l'on va payer son amende. Et je ne parle pas de Nicolas Hulot qui a fait fortune en faisant voler simultanément 4 hélicoptères pour montrer la beauté de notre pays et de notre planète pour faire fortune avec sa société de production. C'est une hypocrisie à mes yeux beaucoup plus grave que le pauvre citoyen auquel on interdit de rouler avec son vieux véhicule pour cause de pollution.