Développer de nouvelles technologies qui actuellement se tournent résolument vers l'écologie: comme la géothermie pour le chauffage, les voitures 100% autonomes ( sans volant ) qui géreront bien mieux leur consommation que bien des humains, en plus de faire moins de morts sur nos routes et de favoriser nos constructeurs. L'énergie marémotrice, la fusion nucléaire, la viande in vitro et même certains OGM dont la propagande nous dis depuis 20 ans voir plus, qu'ils sont potentiellement dangereux mais qui sont incapables de mettre ses dangers en évidence. Zéro preuves scientifiques alors que certains OGM consomment moins d'eau ou d'énergie.. Et qu'ils sont consommés sans problèmes dans beaucoup de pays. - de 8% des scientifiques dans le monde considèrent qu'il y a un risque avec les OGM.  Sachant en plus que des mutations sont déjà présentes naturellement même ceux qui mangent que BIO mangent des OGM sans le savoir.. C'est d'un ridicule..