Je fais déjà tout cela.  L’homme est ainsi fait qu’il peut se passer de beaucoup de choses s’il en décide ainsi. Certes, avoir un comportement de respect de l’environnement et de la nature est aussi difficile pour le pot de terre de lutter contre le pot de fer sociétal et ses multiples abus et sollicitations. La lecture de la « lettre à Ménécée » d’Epicure a été pour moi, une source d’inspiration exemplaire : le bonheur n’est pas de surconsommer, il est plutôt de sélectionner ses envies et de se contenter de ce qui apporte la paix de l'âme. .