Rien, il s'agit d'un problème financier il suffit de prendre l'argent ou il se trouve et de l'employer à bon escient (nombre de député salaires et avantages des élus (députés, sénateurs ministre secrétaire d'état, élus divers des région et des département tout est à repenser et à limiter quantitativement. nombres d'élus, salaires,  avantages  - Venez vivre en petite commune rurale essayer de ne pas oublier d'acheter du sel, il vous faudra reprendre votre voiture pour faire  15 + 15 km (AR).  actuellement 1 bus le matin 1 bus le midi et 1 le soir….. plus de train et des route non entretenues.