Je trouve le sujet de l'utilisation du véhicule très délicat à traité puisque pour les habitants ruraux ,dont je fais parti, le recours à celui-ci est indispensable. Aussi pour les "petites bourses", dont je fais aussi parti, je me rends bien compte qu'il est difficile, de changer de véhicule et de passer à un modèle moins polluant malgré les bonnes volontés. En effet, comment faire lorsque le budget MAXIMUM alloué à cet achat est de 4000€  (il y a même des gens qui ne peuvent pas ce permettre un tel montant!)?  Je n'ai pas de solution mais je sais que pour l'habitat, l'éco-prêt avait été très encourageant nous concernant....  Aussi, personnellement, j'ai du mal avec les messages d'incitation pour l'achat d'un véhicule électrique car même si cela me semble profitable en terme de santé (moins de polluants émis), en terme d'environnement la solution est presque médiocre (que faire des déchets des centrales nucléaires!!!) Je ne maîtrise pas bien le sujet mais j'ai entendu parler de la méthanisation qui , me séduit mieux ( car elle représente un cycle de valorisation d'une matière première durable et encore non valorisée). Pour cette solution, je serais d'avantage prête à contracter un emprunt.