J'aimerais que mon pays soit plus engagé dans la transition écologique, continu a sensibilisé les gens et les enfants. Trouve des alternatives aux pétroles, gaz, charbon, fioul. C'est un changement majeur mais nécessaire. Le comportement des personnes et bien sur important MAIS c'est au niveau décisionnel et de l'Etat que le problème de fond doit être traité. Ensuite comme je vous disais : la ville de NIORT s mis en place la gratuité des transports en commun, rien de mieux pour inciter les gens à laisser leur véhicule. Et pourquoi ne pas penser à fermer les villes aux véhicules (sauf véhicules ou cas particuliers)  et de mettre en place UNIQUEMENT des transports en commun  (avec un réseau plus large et plus couvrant et des horaires plus réguliers) ?