Soyons honnête, la seule chose qui pourrait modifier les mentalités en ce qui concerne l'écologie doit aller dans le même sens qu'une réduction des dépenses des ménages. Que ce soit par le chauffage, l'isolation thermique, les transports...il faut d'abord attirer le citoyen lambda vers des démarches lui faisait faire des économies et qui se trouve être plus écologique. Une meilleur isolation permet une réduction des dépenses énergétiques et donc une emprunte carbone plus faible, tout en réduisant les dépenses en terme de chauffage. L'amélioration des transports publics (bus, métro, tramway, car, train) en terme de qualité, fréquence, sécurité et taille du réseau diminuerait l'obligation d'utiliser son transport personnel.