Pour ce qui est de mon chauffage, je n'ai pas besoin d'incitation car régler et entretenir son chauffage c'est consommer moins et donc faire des économies. Pour le reste, c'est une question pour citadin de grosse agglomération. Il faut qu'il existe des alternatives. Ne pas prendre son véhicule d'accord. Mais on le remplace par quoi ? Transport en commun : il n'y en a pas ou alors sporadique. Le vélo : pas de piste cyclable. Pas envie de mourir sous des pneus. On ne se déplace pas pour le plaisir. Le déplacement doit être efficace: suffisamment rapide, sûr et d'un coût acceptable.