si vous ne voulez plus de véhicule polluant obligez les fabricants à produire des véhicule propre. Si tout le monde prenez le vélo je le ferai aussi pour aller au travail, mais à l'heure actuelle je n'ai aucune envie d'aller respirer les pots d’échappement des autres. on pourrait réserver les voitures au long trajet et les interdire pour des trajets courts. Investissez dans la recherche de solution de mobilité écoresponsable plutôt que dans l'intelligence artificielle. Je suis sure que des inventeur pourrait nous trouver un moyen de se déplacer avec l’énergie humaine si bien conçu qu'il ne serait pas très fatiguant et puis c'est bon pour la santé après tout de faire du sport. la meilleure incitation c'est de ne pas avoir le choix et que se soient fait en totale équité.