Augmentation des taxes pour usage excessif. Augmenter fortement les taxes sur les produits comme le gaz, l'essence, l'electricité etc, et faire un remboursement de cette surtaxe sur le montant de consommation jugée indispensable par famille. Un exemple: On peu décider qu'un particulier peut très bien avoir une voiture consommant 4 litres d'essence aux 100km et conduire 10 000 km par an. Au delà cela peut-être considéré comme un luxe car on peut prendre les transports en commun. Dans ce cas de figure, le particulier peut consommer 400 litres d'essence. L'état rembourse sur la feuille d'impôt l'équivalent de la surtaxe sur ces 400 litres.