Habitant « la France périphérique » : plus de commerce de proximité car les grands centres commerciaux sont privilégiés. Obligé de prendre la voiture. Égo-conduite ? Déjà fait. Covoiturage ? Déjà fait. Isoler ou entretenir mon chauffage ? Je suis locataire. Cette question est pour le bobo parisien ?  Je souhaite une France ou l’on trouve de petits commerces de proximité en centre de village, vendant des produits bio et locaux à prix raisonnable, dans lesquels je puisse me rendre à vélo. Un bon gros retour en arrière quoi. Simple.