Depuis 2 ans, je vis une partie de l'année dans une petite ville de province à 1H15 de Paris. Ma fille est venue me voir par les transports en commun. Bilan : un seul trajet s'est déroulé sans retard sur un total de 10 voyages. Dès la première tentative,  son train s'est arrêté en pleine campagne sans aucune information ni alternative et le voyage s'est péniblement terminé en ..... 3H30 !!!  au lieu d'une 1h05 annoncée. Lorsque je l'accompagne en voiture, nous atteignons le même endroit en 1h15.  C'est carrément dissuasif lorsque vous travaillez à horaires fixes ou que vous avez un engagement... Parlons maintenant du coût pour moi : péage compris, le trajet me revient à 20 € en voiture et par les transports en commun (tarif standard) = 60€ !!! Tout est dit ...  C'est beau d'interdire aux citoyens  d'utiliser leur voiture au nom des grandes causes  (au passage, les politiciens eux ne s'en privent pas pour la plupart , tiens, tiens ???) encore faudrait-il leur proposer des alternatives qui n'aient d'efficacité que le nom et leur belles promesses.  Je renoncerai à prendre ma voiture pour faire des courses ou me rendre à un RV lorsque je ne m'angoisserai pas à chaque départ sur la voiture qui ouvre sa portière juste à mon passage ou qui déboîte sans clignotant. Mon mari est invalide à 8% à cause d'un jeune conducteur inconscient... trois semaines d'hôpital, un comas, 8 mois de réeducation, des séquelles à vie et un divorce en image de fond. Ça démotive bien ! Je laisserai mon vélo attaché sur le trottoir lorsque je n'angoisserai pas pendant mon RV de savoir si je vais retrouver ou pas mon 2roues .