Je souhaiterais que les infrastructures ferroviaires et pistes cyclables soient développées. Aujourd'hui, me rendre en vélo à mon travail est dangereux car rien n'est prévu. Or, venir en vélo me prendrait 40 min au lieu de 30 min en voiture. Ce serait faisable. En outre, mon village dispose d'une gare TGV excentrée, avec un parking à tarifs prohibitifs et des navettes vers le centre ville aujourd'hui quasi inexistantes alors que la ligne existe et qu'elle est neuve (liaison TGV)!! Cette ligne est sous-exploitée. En parallèle, la RN57 juste à côté fait l'objet de travaux pharaoniques et extrêmement coûteux. N'est-il pas pourtant préconisé de ne plus employer sa voiture??? Cherchez l'erreur ....