Je suis privilégiée en habitant en ville, je bénéficie d'un certain nombre de transports et de pistes cyclables qu'il faudrait malgré tout développer encore. Le nombre de vélos ne cesse d'augmenter et beaucoup de routes restent dangereuses pour les cyclistes. C'est dans les campagnes que la question reste la plus difficile. On pourrait développer des pistes cyclables loin des voitures et des camions pour rejoindre les gares et les villes ou relier les villages entre eux. Ce qui serait bon aussi pour la santé et le morale. Mettre plus de trains en circulation ainsi que de bus avec une voie réservée pour eux, peut être avec les vélos. Et surtout, sortir les camions du réseau routier en privilégiant le transports par le train ou les voies d'eau, ceci aussi bien pour la pollution que pour éviter les accidents.