La question n'est pas comment nous inciter mais plutôt pourquoi sommes-nous boquer ?  Pourquoi les normes de notre eco quartier construction RT 2012 ne nous permettent pas d'installer des panneaux solaires sur nos toits plats ?!  Réduire drastiquement le prix des voitures propres ou augmenter notre pouvoir d'achat ! Elles sont aujourd'hui hors de prix. Nos aïeux avaient à notre âge plus de pouvoir d'achat. La prime offerte pour l'achat d'une voiture proposer est totalement déconnectée de la réalité.   Pourquoi vend-on encore aujourd'hui des Porsches Cayennes 4×4 et autres voitures tout terrain ? Est-ce raisonnable écologiquement ? L'argent investit dans ces voitures ne serait-il pas plus bénéfique à la création d'emploi, d'entreprises ... ?