Les publicités hyper fréquentes sur les nouvelles voitures sont d'une part beaucoup trop nombreuses (à la télévision et dans la rue), et d'autre part axées sur la liberté de mouvement, sur l'élégance et le luxe, sur la force, la virilité, l'évasion, l'invitation au voyage et à repousser ses limites aux delà des possibles, ce qui est profondément incompatible avec la nécessaire transition écologique et la nécessaire réduction des véhicules polluants. Les PUBLICITES actuelles ne mettent pas assez (voire pas du tout) l'accent sur la lutte contre la pollution. Si on interdisait tout simplement ces pubs, si on en faisait sur les vélos (et non sur les voitures), on influencerait énormément les mentalités et les comportements des citoyens sur leur manière de conduire et de se déplacer.