pour pouvoir entretenir son chauffage ou mieux isolé son logement, il faut de l'argent - A ce jour, la majorité des français n'arrive pas à boucler leur fin de mois, se nourrir, se vêtir, se chauffer correctement !!!! Même un prêt à taux 0%, ils ne peuvent pas le rembourser. Changer de voiture : impossible sans prêt ! Entretenir sa voiture correctement (contrôle technique) : impossible ! Renoncer à prendre sa voiture sur de court trajet : les français compte tenu de leur porte monnaie, n'ont pas attendu que le gouvernement leur propose !!!