Réduire les prix du transports en commun (tout particulièrement le train qui est celui qui émet le moins de CO2), taxer le kérosène, rendre Paris piétons en mettant en place des parkings relais (à l'image d'Amsterdam) ce qui rendrait la capitale plus agréable pour tous et les touristes notamment, améliorer les voies cyclables. Pour le chauffage, pousser à l'isolation les logements mal isolés en aidant financièrement les ménages (ce sont les plus pauvres qui ne peuvent pas isoler et dépensent le plus en chauffage, ce qui est un réel cercle vicieux). Remettre une "carte carbone" sur laquelle existe un montant, permettant à tous d'avoir les moyens de se payer le minimum vital en chauffage et électricité. Les personnes qui consommeront plus seront plus taxer, poussant ainsi à une efficacité énergétique et une réduction de l'empreinte carbone de chacun. Au niveau entreprises qui ont un fort impact carbone : les verbaliser, poussant ainsi tous à regarder comment limiter leur empreinte.