Une vrai politique d'aide de l'Etat et des collectivités pour inciter les particuliers à s'équiper de véhicules propres et équiper les territoires de bornes de recharge. Mais sommes-nous sûrs que les véhicules dits propres aujourd'hui le seront demain ? Ne va-t-on pas nous dire dans 15 ou 20 ans que la voiture électrique est très polluante pour sa construire (batterie et terres rares) et pour recycler ces mêmes batteries. Où est la vérité ? Voir la construction de véritables pistes cyclables en site propre et non partagé avec les voitures.