Je fais déjà ces 3 choses sans incitation financière. Le principe " pollueur = payeur" me semble juste, il devrait être d'avantage appliqué en mettant des taxes. Les capteurs GPS désormais obligatoires pour l'appel d'urgence des nouvelles voitures devraient obligatoirement servir  aussi à taxer la conduite irresponsable (via la remonté des coordonnées GPS chaque seconde). Ces capteurs devraient être généralisés aux motos. L'utilisation de véhicules sans capteurs devrait être taxée de manière à financer la plateforme et à inciter la transition vers ces véhicules moins polluants.