La voiture deuxième source de pollution, et tarification invraisemblable du train qui devrait au moins être divisé par 5. Exemple, un paris Toulouse à Noel à 150 euros l'aller, c'est une incitation évidente au choix voiture, ou à l'avion (moins cher et  grand pollueur). Ce n'est pas les tarifs familles et les bons vacances de l'ordre de 20% qui peuvent dissuader. De surcroît les tarifs sont exponentiels au moment des vacances alors que c'est là qu'ils devraient être les plus bas, chercher l'erreur !