Le changement des comportements passe par des incitations et non des solutions punitives, par une amélioration réelle des transports en commun tant sur le plan local que national. La politique du TGV est un vrai scandale par rapport aux intercités, TER, RER, train de nuit. La fermeture des lignes n'est pas une réponse développer le transport à la demande, la rapidité la fiabilité. Scandaleux de donner la priorité au TGV et bloquer les TER. Avoir une politique volontariste et non contradictoire sur l'économie d'énergie en favorisant l'isolation des logements en réduisant le recours à la voiture et inciter les assurances les banques à transmettre des messages pédagogiques