Pour les transports: j'ai la chance d'habiter en petite couronne, donc l'offre en transports publics est largement suffisante. Mais je pense à la grande couronne, aux zones péri-urbaines, voire rurales: il n'y a plus de services publics et commerces de proximité. Re-tisser le maillage sociale dans ces zones me semble indispensable, non pas en essayant de pérenniser ce qui existait 40 ans auparavant, mais en inventant d'autres emplois, d'autres services, d'autres façons de tricoter ce maillage social.