J'entretiens régulièrement ma chaudière. Je la change en tant que de besoin. Je règle déjà mon chauffage en fonction de la température extérieure ou lorsque je suis absente de mon appartement. J'utilise beaucoup moins mon véhicule depuis que je suis à Paris, depuis que je suis retraitée car j'ai toujours eu besoin de me déplacer rapidement lorsque je vivais en banlieue et travaillais à Paris que ce soit pour être disponible pour exercer mes fonctions, faire les courses soit en Banlieue soit à Paris en fonction de mes besoins, aller chercher mon fils à la crèche, puis à l'école. Les dysfonctionnements récurrents des transports en commun n'étaient pas compatibles avec la gestion de mes activités et mon souhait de disponibilité pour ma vie professionnelle et personnelle. Même à Paris, je peste lorsque les transports dysfonctionnent lorsque j'en ai besoin. La qualité de vie dans les transports n'est pas au rendez-vous.