C'est déjà fait. Mais cela prend de l'argent ET du temps. Prendre les transports en commun est beaucoup moins rapide que prendre ma voiture. Aller au magasin bio et local est plus loin qu'aller chez Leclerc. J'arrive à faire tout ça parce que je travaille à temps partiel et que je gagne bien ma vie. La plupart des gens sont trop occupés / préoccupés pour faire ce genre d'efforts. Je les fais parce que 1) je suis très sensible aux problématiques écologiques depuis très longtemps et 2) j'ai la possibilité matérielle de le faire. Je pense que pour que ces efforts deviennent supportables et même souhaitables pour la majorité des citoyens, le gouvernement doit faire preuve de volonté politique et subventionner massivement l'installation de commerces bio / zéro déchets / local, et surtout subventionner l'agriculture bio et les modes de production respectueux de l'environnement + taxer les produits non respectueux / importés afin de les rendre plus attractifs et répandus.