Vous parlez de changer nos comportements, mais avant il faut changer les comportements de l'états et de ses administrations, des industries et des entreprises. Le citoyen s'adaptera mais il faut lui proposer des alternatives que les industriels et les entreprises doivent prendre en compte. Les entreprises doivent aussi s'impliqué avec des solutions pour moins pollué, mieux recyclé pour moi remplir nos poubelles...  Il faut systématiquement introduire la notion de bon sens, d'humanité et d'écologie dans tous les schémas décisionnels de l'ensemble des secteurs d'activités y compris les administrations. En répondant à ces 3 grands principes, les raisons seront plus évidentes et pas uniquement économique ou pour flatter l'ego d'un élu ou d'un industriel. Les industriels produisent trop, et cherche à écouler leurs stocks par tout les moyens et inondent les magasins de produits, avec des offres pour pousser à la consommation dont un grand nombre termine en déchets. Il faut arrêter cette SURPRODUCTION qui n'a aucun sens si ce n'est faire du chiffre d'affaire pour quelques actionnaires déjà richissime pour arrêter cette frénésie de SURCONSOMMATION qui finit par SUR-POLLUER avec tout les déchets issues de cette surproduction  Le drame c'est que l'on pollue 3 fois, une fois pour le prélèvement des ressources naturelles, une seconde foir pour la part de la surproduction, et une 3ème fois pour les déchets sur la planète, et en prime au passage on a largement contribué au réchauffement climatique. Il faut dire STOP à cette spirale sans fin. L'état doit prendre position et s'imposer du bon sens, créer de la richesse avec une surproduction n'a aucun intérêt, on dit pollueur-payeur, mais les industriels et les distributeurs ne se sentent pas vraiment concerné en produisant bien plus que nécessaire et faisant des offres alléchantes pour pousser les ménages à la consommation, pour que ça termine dans une poubelle => qui paye ces déchets???   Pourquoi l'état accepte d'importer des produits et de les vendre à bas coûts sur notre territoire alors que ces produits ne respectent ni nos règles du travail (travail clandestin, travail des mineurs, règle de base de sécurité et des conditions de travail...) ni nos règles sanitaires et environnementales, prenons l'exemple des fruits et légumes??? Pourquoi accepte t'on ces importations? Cela ne constituent pas une concurrence déloyal? Avec des abérations de transports pour importer de l'autre bout de la planète des produits de moins bonne qualité que dans notre pays? Mais on marche sur la tête, et on encourage ces pays à continuer de mal produire plutôt que de les inciter à produire mieux et dans le respect de l'environnement, des règles sanitaires... en leurs interdisant toutes exportations sur notre territoire. L'état doit se montrer ferme et arrêter d'avoir peur ou de faire plaisir aux Lobbys, les citoyens accepterons d'avoir un peu moins de choix et des rayons moins achalandés si c'est cohérent avec une politique de la recherche de la qualité pour la santé et pour l'environnement. Idem pour les textiles... et autres, arrêtons d'importer de la "merde" et d’inonder les magasins de produits non respectueux de l'humanité et de l'environnement.  Respectons-nous et refusons ces lobbys qui inondent nos poubelles, c'est une abération économique et écologique, le libre échange, l'économie mondial est bonne si on sait tous ce qui est produit et ce que l'on achète hors on est loin de la vérité. Ceci vaut aussi bien pour les très grandes marques, même de Luxe qui se cache derrière des "charte" à toutes les sauces signés avec leurs petits producteurs à l'autre bout de la planète afin de fermer les yeux sur ce qui s'y passent et pouvoir dire en cas de problème "à ben ce n'est pas nous, c'est notre partenaire qui n'a pas respecté la charte". C'est du grand n'importe quoi, il faut dire stop à tout ces mensonges, à tout cet argent sale qui se fait sur le dos d'enfants, de l'environnements...  Consommons moins mais mieux...  Il faut réduire notre dépendance alimentaire aux autres pays, nous devons pouvoir produire tout nos produits de 1ère nécessité à des coûts raisonnables sans mettre en péril nos filières agricoles. Il est préférable de manger une bonne viande une fois par semaine, qu'une viande de mauvaise qualité tout les jours???  Il faut donc commencer par responsabiliser les entreprises, les industriels pour qu'ils maîtrisent leurs production de la matière première au produit finies avec une analyse de leurs empreinte environnementales pour mettre en place un plan d'action pour réduire ces impactes et imposé du bon sens en produisant des produits qui sont obligatoirement recyclable ou avec un faible impact (seuil à définir et baisser dans le temps) et idéalement un bonus pour ceux qui arrivent à revaloriser les déchets issues de leurs productions et les déchets issues de leurs produits finies.  L'état doit s'engager aussi à inculquer à nos enfants ces valeurs à l'école et y introduire les notions de productions, de consommations... en commençant par exemple par les cantines scolaires. L'état devrait s'imposer une exemplarité avec des produits frais et locaux pour toutes les cantines.  Le savoir, la connaissance nous sauvera, il faut donc instruire nos enfants sur ces sujets et leurs apprendre les vertus du mieux produire pour mieux consommer et moins détruire. L'école à son rôle à jouer sur ce thème pour aider la population à évoluer plus vite sur ces questions qui vont être capital pour les entreprises, la société de demain.  la production local et les circuits courts relève du bon sens, il faut travailler avec ces filières, et mettre un frein à la grande consommation via ces "zones commerciales" qui poussent partout et qui font mourir les commerçants des villes. un des grands problèmes de cette généralisation est d'un côté le développement des transports qui n'ont aucun sens, et de l'autre côté la standardisation des produits: toutes les grandes enseignes proposent finalement les même produits INDUSTRIELS fabriqués en masse pour soit disant baisser les coûts, c'est sans doute vrai mais mécaniquement c'est aussi pour augmenter les marges. La grande distribution, les grandes enseignes que l'on retrouve partout sur le territoire au détriment des petits créateurs, petits producteurs... mais on sent un vent tourné et que ces "petits" commencent à trouvé leurs place grâce à de nouvelles filières de distributions