- À PARIS : remettre Autolib’ dans les stations autolib existantes  ! ;  des escaliers mécaniques dans métros (sinon essoufflement )  ;. Faire ‘’monter’’ le RER B sur le plateau de Saclay. - Agglo MONTPELLIER : prolonger de 4 km :  le tram3 jusqu’à la mer (le littoral est géré par une autre agglo, celle des ‘’pays de l’or’’ !) et le tram 5 jusqu’à Pignan (archéologie romaine). Il faudrait que l’état valide le tracé des trams des métropole pour gommer ces querelles aux frontières entre agglomérations.  - dans BANLIEUES de petites villes (ex: Romette, banlieue de Gap) : plus de trottoirs* , reliés en plus à des chemins de randonnées (souvent accessibles qu’en voiture !), bus jusqu’à 23h  (ce qui n est  pas le cas à Carnon plage ni à Gap dont la gare ,en plus, est à garder); *=les trottoirs servent aussi aux seniors à faire des promenades CIRCULAIRES  DANS le village/banlieue;