Cette question est déjà réglée me concernant: je marche dès que cela est possible ou je prends les transports en commun. Ma conduite reste adaptée aux limitations de vitesse car de toute façon il y a des radars partout. Après l'incivilité de certains conducteurs engendre des réactions nocives. Pour changer les comportements, il faut que les gens se sentent concernés or ce n'est pas le cas; vous touchez à leurs allocations, là ils seront concernés mais le changement climatique est loin d'être concret pour la majorité des gens qui ne pensent qu'à leur personne et bien-être personnel. La société est devenue nombriliste.