Chauffage: lié  à l'isolation des habitations. Dans les immeubles en copropriété, verser les aides par immeuble sur projet et devis sous forme d'une dotation déposée sur un compte bloqué sous la responsabilité de syndics assermentés.  Ne pas limiter le montant de l'aide (devis déposé). La part non subventionnée est en général trop importante pour que la majorité des occupants puisse faire l'avance. Cette part ne peut être assurée qu'au travers des charges sur plusieurs années. En cas de vente, l'acquéreur doit acheter le bien et la charge écologique associée. Sinon cela ne se fera pas.