C'est déjà le cas. Pourquoi attendre ? Poser la question en ces termes révèle en soi un défaut de civisme. Tout cela est évident, depuis toujours. Depuis l'enfance, c'est une attitude normale, évidente. C'est le contraire, l'anomalie, et c'est bien comme cela qu'il faut le considérer. Bien entendu qu'il faut culpabiliser ceux qui gaspillent. Le politiquement correct voudrait que personne ne soit culpabilisé, mais c'est inefficace. La honte, le remord, sont des motivations bien réelles et efficaces.