Le crédit d'impôt m'a déjà permis d'apporter des améliorations substantielles à mon logement en terme de confort thermique (isolation - murs et fenêtres - et changement de mode de chauffage). Il serait bien que cette mesure perdure. Concernant la conduite, j'habite dans une grande ville bien desservie par les transports en commun et ne conduis presque jamais de toute façon. Je prendrais bien un peu plus le vélo mais les pistes cyclables sont rarement sécurisées : il faudrait partager mieux l'espace public pour faire une vraie place aux vélos sur les chaussées et non sur les trottoirs comme c'est encore régulièrement le cas.