J'ai déjà changé mes comportements depuis plusieurs années mais je vois que la plupart de mes concitoyens continuer de faire comme bon leur semble et ce n'est plus tolérable. J'habite dans une location relativement récente chauffée à l'électricité et je déplore le fait que ma propriétaire n'ait pas choisi un autre mode de chauffage. Il faut sortir du nucléaire. Je trouve que la limitation de vitesse est une bonne chose, les français roulent trop vite et sont trop pressés.  J'habite à la campagne, je n'ai d'autre choix que de me déplacer dans ma petite voiture qui consomme peu et je ne fais pas de trajets inutiles. Par contre combien de personnes seules dans leur gros 4X4 qui vivent en zone urbaine?!! Ayons une consommation et des habitudes sobres et modérées.  Il faut qu'on réalise qu'on ne plus plus vivre comme dans les années 1990 ou 2000.  Il faut penser aux générations futures.