Tout est bon pour évoluer et contribuer à protéger l’environnement, je consomme bien moins, je gère mon chauffage et l’isolation, je roule moins vite, je fais attention à mes déplacements oui, oui ... Cependant ne nous prenez pas pour des idiots tant qu’ au niveau décision institutionnel le message réel et valable ne sera pas donné le reste fonctionnera à moitié voir pas du tout. PRENEZ DES DÉCISIONS COHÉRENTES. Un exemple mon compagnon qui a une petite retraite ( sois dit en passant avec une baisse de 200 euros par mois ) a dû changer sa voiture et n’a jamais pu trouver une voiture correcte avec la sois disante aide... rien ne rentre dans les cases ! C’est un exemple parmi d’autres, inspirez vous des pays où cela fonctionne FAITES EN UNE PRIORITÉ CONTRE VENTS ET MARÉES avant que nous soyons les perdants d’un monde qui s’autodetruit. Et il serait temps de se demander pourquoi nous n’en faisant pas notre priorité alors que nous savons que nous allons contre nous mêmes ?