J'ai déjà un chauffage solaire !  - Il serait bon de faire la promotion des énergies renouvelables, qu'elles soient performantes techniquement et avec un coût équivalent (ou plus favorable) aux énergies conventionnelles. - Quant à la voiture, j'ai toujours eu des petites voitures pour réduire ma consommation -qui a toujours été mon premier critère de sélection- et la prends par défaut de transports efficaces.  - Et je suis atterrée que l'on ne fasse pas des voitures qui consomment moins alors qu'on sait parfaitement le faire. Car s'il est fait actuellement la promotion de la voiture électrique, ce n'est qu'un choix entre la peste et le choléra : entre les particules fines ou l'atome, je crois encore préférable d'assumer mon présent pollué que de transmettre des horreurs pour des centaines d'années. De plus, créer des équipements pour les voitures électriques est énorme et coûteux en énergie, temps, argent, etc.  - Donc, commençons par tout faire pour moins consommer, quelque soit l'énergie !