La contrainte et le prix : De manière générale, pour nos modes de chauffage et de déplacement nous avons besoins d'offres écoresponsables simples et bon marché. Dans le même temps, les techniques actuelles, polluantes doivent progressivement devenir de plus en plus chères et contraignantes. Ainsi nous serons incités à changer nos modes de chauffage et de déplacement. C'est avec la carotte et le bâton que nous changerons. La fiscalité verte est un des bons outils pour cela. Je travail à 3 km de chez moi. Ma voiture (diesel) reste un moyen rapide, facile et peu cher pour me rendre à mon travail. Interdire la voiture en centre ville par exemple m'obligerais à la marche à pied, au vélo, au bus.