Ma chaudière à condensation est bien réglée et entretenue régulièrement. Habitant en ville j'ai la chance de pouvoir utiliser les transports en commun pour la plupart de mes déplacements. Quant à la voiture, j'ai la chance d'avoir les moyens qui m'ont permis de changer mon ancienne voiture diesel pour un véhicule à essence neuf. Pour ce qui est de la conduite, j'essaie de conduire de façon économique sauf aux ronds points où il est difficile de ne pas accélérer rapidement et donc de diffuser du CO2