L'utilisation de pompes à chaleur est une substitution au chauffage par combustion (bois, gaz, fuel). Ceci permet de réduire la consommation d’électricité (par rapport au chauffage électrique) mais cet investissement n'est pas envisageable sans aide financière. Je ne peux renoncer à ma voitures sur des trajets fréquents et courts pour des raisons de sécurité. Les infrastructures cyclables sont actuellement inexistantes ou non sécurisées. C'est notamment le cas en île de France où il y a une grande concentration de population et donc beaucoup d'utilisateurs potentiels.