je ne me chauffe pas au feu de bois qui est le pire émetteur de CO2 et la pollution de l'air en IdF où je vis est considérablement moins élevée aujourd'hui qu'il y a 25 ans (début d'Airparif) et je ne parle pas des années 1970 et avant. Les voitures polluent nettement moins aujourd'hui qu'il y a 30 ou 40 ans. Le problème de la pollution de l'air est un problème des pays en voie de développement ou industriel. La France est bon élève et je n'ai pas grand chose à changer. En revanche je m'offusque que l'Allemagne ait renoncé au nucléaire pour le charbon !