La mise en place et l'amélioration des transports en commun en zone rurale. Faciliter les déplacements en train en rétablissant les lignes et les arrêts  supprimés, augmenter le cadencement, investir dans l'entretien des petites voies ferrées. Rétablir les trains de nuit et la possibilité de mettre sa voiture sur le train.  La limitation de vitesse à 80km/h me convient très bien. La mise en place  de transports à la demande gratuits pour rejoindre les arrêts de bus ou les gares. L'aménagement de parcours cyclables sécurisés.