Je renverse le problème. Je ne suis pas la cause du problème, donc la question est très mal posée. Ce qui pourrait être fait, par exemple, la station d'épuration que j'utilise est une station bio 60.000 équivalent habitant, qui produit des boues. Ces boues sont chaulées, puis épandues sur des champs agricoles, voire incinérées. Pourquoi n'y a-t-il pas de digesteur en bout de station ? Cela permettrait de récupérer de la chaleur pour chauffer la ville où se trouve la station, de fabriquer du biogaz pour alimenter des transports en commun et le peu de compost produit limiterait le risque de pollution des sols et des végétaux produits sur les champs des agriculteurs concernés et de polluer mon alimentation par la même occasion de plus il limiterait les volumes de compost à déplacer. Au fait pourquoi tous les Spancs ne sont ils pas obligés d'accepter les stations roseaux individuelles ? Lobbies ? Mon chauffage dépend de moi j'ai fait le nécessaire. Pour ma voiture c'est un diésel car le c'est le diésel qui pollue le moins. Certes on affirme que le diésel produit le plus de particules, ce qui est vrai, mais ce n'est pas un gaz à effet de serre. Un moteur diésel consommant moins qu'un moteur essence, il produit moins de gaz à effet de serre ! Voilà encore un exemple de l'hypocrisie française on mélange deux problèmes particules/gaz à effet de serre bien distincts et on en tire des conclusions fausses.