C'est fait en partie :  La vente de notre maison énergivore, et trop grande à présent (les enfants partis), nous a permis d'acquérir un appartement classé BBC orienté plein sud dimensionné à nos besoins. Celui-ci bien situé en ville nous permet de faire nos déplacements à pied la plupart de temps.  La prime de transition pour la voiture nous a incité à remplacer notre diesel par un véhicule essence neuf, le véhicule électrique étant encore trop cher, et incertain en autonomie-approvisionnement et quant à son devenir sur le plan écologique.  L'acquisition d'un vélo électrique pour les trajets travail du conjoint.