Des démarches incitatives (valoriser les alternatives ds l’entreprise, dans la ville, réduction d’impots, etc.) Des démarches collectives : créer des dynamiques collectives en màtiere de changement (chauffage, transport...) Des démarches industriellles : des motorisations économes, des voitures beaucoup plus légères, des réductions de gabarits sur les vehicules (pneus, poids, taille...) Des démarches de communication : ne plus vanter les produits alimentaires nocifs (non bio et non local), faire la chasse au plastique, bannir les gros véhicules, etc.