Comment pouvez-vous rejeter la cause uniquement sur le chauffage ou à  la conduite d'un véhicule. Le mal est bien plus profond que cela. Je baisse ma température de chauffage la nuit et la maintien à 20° le jour. Renoncer à prendre mon véhicule ? Le magasin le plus proche 10 kms, je travaille à domicile (conjoint collaborateur). Mon mari ne peut en aucun cas se déplacer sans son utilitaire même pour les petites distances. Et oui, encore une fois, le milieu rural n'est pas Paris !!! Alors oui, on ne peut pas vivre à la campagne en ayant les mêmes avantages que la ville. Mais entre RIEN avoir et avoir UN MINIMUM on peut tout de même y penser !!! Vous n'avez pas trouvé mieux comme explication Monsieur le Président. A moins de tous partir vers les grandes villes et déserter une bonne foi pour toute le milieu rural. L'air y est déjà irrespirable alors avec les ruraux en plus, je n'ose même pas imaginer.