nous avons mis un poele à granules mais pour le véhicule, ils sont trop chers et je continue à rouler avec mon vieux diesel de 30 ans. L'ITE est très, très chere ( 25 à 40K€) pour notre maison, cela équivaut à 40 ans de chauffage aux granules, donc le choix est vite fait. Il faut inciter fiscalement les travaux dans les résidences secondaires et arreter de penser que ce ne sont que des riches qui en possèdent, ce sont souvent des maisons de familles héritées, qui deviennent des charges affectives.