Des pistes cyclables séparées des routes départementales sécurisées entre les villages et le village et la ville. Que les villages soient mieux desservis par le train. Plus de transports en commun.  Une vraie filière d'installateurs sérieuse et contrôlée et transparente des compteurs Linky, des installations photovoltaïque, la possibilité d'avoir accès à nos données de consommation. Il serait également souhaitable que les installateurs soient mieux formés, certifiés et contrôlés. Il faudrait favoriser l'achat de voitures et de vélos électriques et encourager la recherche dans ce domaine.