Une politique publique claire pour une forte mobilisation collective et individuelle soutenue par des incitations (règlementaires, administratives et financières) ciblées bien adaptées.  Nous avons ainsi déjà pu réaliser des améliorations volontaires tout en bénéficiant d'aides ciblées : par exemple pour adopter un chauffage à granulés de bois et l'eau chaude sanitaire solaire depuis 11 ans en remplacement du fioul et aussi pour rouler en véhicule hybride rechargeable en attendant l'électrique/hydrogène. Ces incitations aidant à migrer vers des solutions identifiées comme bien plus durables en matières d'énergie, de mobilité, d'alimentation, doivent être fortement promues et renforcées.