Notre maison est chauffée grâce à un géotherme depuis 17ans et je le conseille. Par contre mon mari comme moi prenons notre véhicule pour aller travailler à 40km de notre maison mais pas vers la même direction. J'ai lu qu'Alstom mettait en vente des trains à l'hydrogène. https://www.usinenouvelle.com/article/le-premier-train-a-hydrogene-d-alstom-deja-sur-les-rails.N514494 Il y a bien des rails qui vont de ma ville d'habitation à celle de mon travail (Auray-Pontivy), elles sont utilisées et donc entretenues pour les trains de marchandises mais elles ne sont pas électrifiées. Sans aucune hésitation je ferai le changement si c'était possible...