Pour renoncer à mon véhicule, il faudrait des transports en commun pratiques et moins couteux que la voiture, ce qui qui n'est le cas ni pour la partie pratique : en transport en commun je mettrais 50 minutes de plus sur mon trajet le matin en utilisant plusieurs mode de transport dont certains sont bondés aux heures de pointe… Les horaires sont peu flexibles (2 départs le matin et 3 le soir). De plus ce mode de déplacement est très couteux car je dois avoir une voiture car j'habite à la campagne donc pour mes activités sportives , les courses…, j'ai besoin d'un véhicule, le cout d'un abonnement de transport est donc supplémentaire et bin supérieur au coût de l'essence pour me rendre sur mon lieu de travail.   Pour le chauffage, le coût  est un critère très important.