Le remplacement de la chaudière est envisagé. Mais, du fait de la configuration de la maison, du jardin, le granulé bois n'est pas possible, et la géothermie non plus. Exposition plein nord en zone froide de moyenne montagne d'où l'intérêt du solaire est inexistant. Possibilité d'un panachage entre le poêle à bois et une pompe à chaleur. Utiliser un vélo électrique pour aller au village à 4km ok, autour les pentes sont raides, même pour atteindre un buraliste (15 mn de voiture) ou un médecin (20 mn). Pour le travail inenvisageable, en plus je dois parfois me servir de la voiture dans le cadre du travail en transportant des personnes, et en passant d'un canton rural à un autre. Peut-être rechanger la voiture (prise en LLD) dans un an ou deux pour une hybride rechargeable ou une petite électrique en plus d'un utilitaire polluant ponctuel, au km, pour les trajets liés au centre équestre, au véto, à la déchetterie, voire pour les trajets de vacances, etc. La conduite partagée est possible ponctuellement mais pas pour le travail (horaires et lieux très fluctuants). Ce qui peut inciter, ce sont les aides au changement, et pas seulement le punitif, et la possibilité de découvrir les solutions alternatives, lorsqu'elles peuvent se faire progressivement, ne nécessitent pas de faire des emprunts d'entrée de jeu, n'enferment pas directement dans un abonnement contraint. Ce qui me bloque pour une Zoé, ce n'est plus la peur de la faible autonomie de batterie, c'est le fait de devoir la louer, la batterie, et chère en plus. Mon employeur (départemental) participe à des abonnements de trains mais sur mon canton, il y a un train pittoresque à 8km qui s'arrête 4 fois par jour que je ne risque pas d'utiliser dans le cadre professionnel.