- Un réseau de transport "Confortable" et" agréable" - mini bus dans les campagnes : possibilité de les faire venir à la demande, hors d'un itinéraire déjà fixé.  - Les gares sont sales et sans sécurité,  et souvent sans liaison cohérente avec les campagne.  - les petites lignes sont sans sécurité ( agressions verbales, peur) : je ne prends plus, je paye un taxi.( Avignon-Cavaillon) - Rétablissement des anciennes lignes pour dégorger les routes ( La ligne APT, coustellet, Cavaillon... n'existe plus). Le conseil général veut faire des routes , plus de voiture, il devrait proposer des solutions de transport en commun de qualité et de mobilité pour aller au travail, s'arrêter aux petits bourgs etc... - Un véro-route existe à 1 km de chez moi. Je ne le prends JAMAIS. Le kilomètre à faire pour y accéder est trop dangereux. Les voitures roulent trop vite sur la Départementale et autre petite routes locales. Alors, je prends ma voiture pour aller au supermarché ou à la banque ou autre, à 4km, idiot. Aller au centre du village à pied ou à vélo par la route est dangereux ( 1,2km).  Les gens foncent, s'en foutent. - au lieu d'agrandir les petite routes pour éviter tournants et autres, faire des ralentisseurs ( moins onéreux aussi) et plus efficace. - La route à 80 km = très bien ! il est vrai qu'à certains endroits cela est inutile voire dangereux. le 80 est vraiment à garder mais avec des variantes à 90.