Chacun devrait pouvoir être accompagné pour faire un bilan de sa situation individuelle ou familiale (passeport « vert ») et contracter en fonction de celle-ci (un peu plus de temps peut être nécessaire pour solder un crédit en cours, ou alors un véhicule qui roule peu, pourrait être changer un peu plus tard), en vue d’organiser et de planifier le changement (chaudière, voiture, isolation). Sur cette base individualisée des prêts à taux zéro devraient être accordés. Il faut un "plan vélo" afin de favoriser son utilisation (carte interactive des besoins de piste cyclable et détermination participative des priorités, sécurisation des places de vélo pour éviter le vol , notamment dans les services publics, mairies, piscines, bibliothèques etc.). Obliger les copropriétés à établir un plan (réduction, tri, des déchets, zone de compost, lieu de mise à disposition d'objets à récupérer...)