Cette question est trop générale. La réalité des comportements vertueux ou non n'est pas la même selon que l'on vit dans un centre urbain ou en milieu rural. Mais pour résumer : la problématique du chauffage contient deux aspects : le chauffage lui-même et l'isolation. Pour l'un comme pour l'autre, il faudrait aider tous les citoyens à réaliser les travaux de rénovation énergétique des logements (propriétaires et locataires, quelques soit leur revenu, voire par une prise en charge directe des pouvoirs publics), mais aussi des entreprises, administrations, etc. Cela créera des emplois non délocalisables et aura un impact direct est visible pour tous les citoyens. Pour les transports, on a déjà tout dit sur les incitations au diesel avant de le diaboliser. Le diesel pollue, c'est un fait, mais l'essence aussi. Et l'électricité aussi (une voiture électrique n'est pas écologique, il suffit d'imaginer en quoi elle est faite, et notamment sa batterie). Et puis, il faudrait peut-être arrêter de construire des zones commerciales et zones d'activités sur des terres agricoles en dehors des zones d'habitations. On construit un centre commerciale en périphérie d'une agglomération (avec un impact sur le commerce de centre-ville) et l'on s'étonne que les gens s'y rendent en voiture... Re-lo-ca-li-ser !! partout, pour tout ce qui peut l'être.