Je vis dans une région où la voiture est malheureusement quasiment indispensable. Mais je pourrais l'utiliser moins si j'avais à disposition des transports en commun plus rapides et plus réguliers (pour l'instant, 1 train / heure qui met environ 35 min pour rejoindre la ville)  De manière générale, l'évolution de la politique des transports vers des solutions plus respectueuses de l'environnement nécessite des études poussées des territoires, quasiment au cas par cas, en interrogeant les citoyens sur leurs besoins et sur leurs habitudes. Ce qui est possible à Paris ne l'est pas forcément dans les milieux ruraux ou montagnards. Il faut donc adapter les solutions envisagées aux spécificités des territoires et de leurs habitants.