La hausse du prix carburant est une nécessité à la condition d'aider les plus défavorisés.  Réduction de la vitesse à 110kms/h sur autoroute  Aide au changement de chaudière sous condition de revenus   Aide au changement de voiture sous conditions de revenu. TVA 0% sur les bicyclettes  Campagne de sensibilisation aux risques liés à la péri-urbanisation. En parallèle, création de logements sociaux de qualité en ville ou à proximité. Taxer les maires qui autorisent des lotissements éloignés des transports publics. Inciter les entreprises à organiser  ou faciliter-le co voiturage et le télétravail (quand c'est possible) Des millions de personnes se déplacent pour aller tapoter sur des ordinateurs.). Ne pas pénaliser les péri-urbains "anciens" mais favoriser l'habitat groupé.  Produire plus à proximité (le transport routier et bateau ne sont  pas tarifés à leur  juste coût environnemental.   Taxer le tourisme à longue distance (avion).   Réduire la vitesse sur autoroute à 110 km/h (15% d'économie) et ne touche que très peu le domicile/travail)