Etre aidé pour des investissements dans l'isolation ou l'amélioration des dispositifs de chauffage de mon habitation. Disposer d'une véritable offre de véhicules aux consommations énergétiques globales faibles, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui ... pas forcément du tout électrique (problème des batteries), mais aux performances limitées, sobres (même propulsées par des moteurs thermiques et hybrides). Poursuivre les recherches sur les véhicules à hydrogène et sur les systèmes domestiques d'accumulation de l'énergie électrique, comme les systèmes de rotors à grande vitesse sous vide pouvant équiper une habitation individuelle. Poursuivre, ou reprendre, les aides à l'achat de vélos à assistance électrique et encourager, ou obliger les communes, à développer des pistes cyclables dignes de ce nom, en site propre et permettant de longs trajets sans croiser constamment les flux de voitures et de piétons (exemple de Grenoble).