C'est triste de dire ça, mais des incitations économiques auraient forcément l'effet le plus direct, que ce soit des mesures incitatives ou punitives. Même si elles ne détermineraient pas tout, parce que le comportement va aussi varier selon si l'on a une "conscience" écologique ou pas. Il y a heureusement des choses que l'on fait avec désintéressement et parce que l'on y croit vraiment. Il y a aussi beaucoup à faire au niveau de la communication autour des alternatives écologiques qui existent et qui sont encore largement inconnues du grand public.