En comprendre l'utilité et en être persuadé. Par exemple oui à la voiture électrique mais comment va-t'on produire les nouveaux besoins en énergie, comment se procure-t'on les composants des accumulateurs sans exploiter les pays producteurs comme le Congo, sans aller produire chez eux les dégâts environnementaux que l'on veut éviter chez nous, sans exploiter le travail des enfants,etc. Et pour construire ces batteries, comment ne pas substituer notre dépendance aux pays pétroliers par une dépendance à la Chine qui investit énormément dans ce domaine. Comment retraiter les accumulateurs usagés?