Les tarifs et les incitations. Quand l'essence a augmenté, j'ai réduit mon utilisation de la voiture. Je fais des aller-retour au travail en vélo (30 km AR) avec l'incitation à la clé d'une compensation kilométrique jusqu'à un plafond de 200 €/an. Je n'en fais pas plus car c'est beaucoup de temps que je préfère passer en famille. Mais si la compensation était augmentée, j'en ferai plus. L'idéal selon moi est le télétravail. On m'autorise 40 jours par an, que j'utilise tous ; un plafond minimal à 60-70 serait optimal. Quelles seraient pour vous les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier pour vous inciter à changer vos comportements ? Permettre plus de télétravail. Augmenter les indemnités kilométriques ou participation aux abonnements de transports en commun.