J'utilise déjà moins la voiture personnelle parce qu’avec la retraite, j’ai pu ralentir le rythme. Je peux donc faire en me déplaçant plus lentement à pieds ou à bicyclette. J’observe que travailler signifie trop souvent courir, devoir faire beaucoup en peu de temps. Trop de métiers ont été supprimés dans le secrétariat, l'accueil dans les gares, aéroports...Nous sommes contraints à faire seuls avec notre ordinateur des activités qui étaient partagées et souvent avec de beaux échanges de sourires , de paroles avant TROP DE NUMÉRIQUE.