Si on m'aidait à le faire, la plupart des gens ne savent pas comment utiliser leur chauffage pour faire des économies d'énergies quand ils ne sont pas chez eux, ils n'en ont pour la plupart même pas l'idée.  Je prends déjà les transports en communs et le vélo au maximum, mais j'ai la chance d'habiter dans une grande ville : pensez à ceux qui habitent dans de petites communes et n'ont pas d'autres moyens de se déplacer. Qu'est-ce qu'on pourrait faire pour remédier à ça ? Mettre en place de meilleurs systèmes de transports en commun. Qu'est-ce qu'on fait ? On supprime le peu de train qui passait à moins de 30 km de chez eux. Pour quelles raisons ? POUR FAIRE DES THUNES. Bah c'est pas logique.