Être informé : disposer d'une information pédagogique, persistante, récurrente dans la durée, sur tous les moyens de contribuer à la réduction des émissions de gaz à effet de serre. Leur mise en œuvre a du sens pour la survie de nos enfants et petits-enfants. Ce message est a répéter jusqu'à ce qu'il atteigne nos consciences. Nous avons tous besoin d'être rééduqués. Il y a des interventions de la prévention routière dans les médias pendant les temps consacrés à la publicité. L'état pourrait être à l'origine de campagnes d'éducation pour la mise en œuvre de moyens concrets de réduction des gaz à effet de serre. Notre motivation à changer nos comportements sera ainsi favorisée par le mimétisme : nous donner à voir des personnes qui font cela et qui s'en portent bien. Il y a du bonheur à faire quelque chose qui a du sens tout autant que d'acheter un nouveau produit !