Je suis déjà beaucoup impliqué, je fais déjà ce que je peux, mais je pourrais faire mieux si j'avais les moyens financiers (renforcer l'isolation, avoir un véhicule plus "vert", changer mes portes et fenêtres). J'aimerais utiliser le car pour aller au travail si les horaires pouvaient correspondre. Il faudrait un vrai accompagnement (technique et financier) des volontaires : un exemple récent, je souhaite changer de véhicule, je me suis renseigné pour un véhicule hybride, mais je n'ai pas droit à la prime à la conversion, résultat financièrement je ne peux pas m'engager. On oublie encore et toujours que les classes moyennes (dont je fais partie) sont celles qui peuvent faire bouger les choses mais on ne nous aide pas, bien au contraire puisque non seulement on n'a pas droits aux aides mais on est aussi plus taxé !!!