Pour la conduite : la réglementation et les radars... Malheureusement ! Mais en proclamant que les excellents résultats (mais pas encore suffisants) en nombre d'accidents et de tués sont le fait de tous les conducteurs qui ont accepté les contraintes (ceinture, limitation de vitesse, taux d'alcool, radar, etc.). Nous avons réussi, nous pouvons donc continuer à faire mieux, c'est sûr il va encore y avoir des contraintes, mais nous allons les accepter car c'est le nombre de tués chaque jour qui est derrière. C'est un discours plus mobilisateur que le "J'ai décidé de baisser la vitesse à 80 km/h, j'assume, c'est ma décision"