Réduire la vitesse sur les routes entraîne des économies de carburant, des économies de dépenses de santé (moins de dommages physiques sur les personnes), moins de dépenses de réparation ou de remplacement des véhicules. Pourquoi n'est-ce pas compris ? Pourquoi la refuser ? Manque d'éducation ? Une économie d'énergie (chauffage) peut se traduire par une augmentation de la facture. Ca n'encourage pas à changer les comportements.  Politique d'aménagement urbain favorisant les pistes cyclables (va à l'encontre de l'intérêt des promoteurs dans les zones à forte pression immobilière). Mettre en place des règles d'urbanisme plus strictes (protection des espaces naturels).