Il faut avant tout un changement de comportement de nos institutions face à cet enjeux majeur. Une politique volontariste, exemplaire, ambitieuse de l'état s'affirmant au dessus des lobbies. Il faut que l'Etat montre l'exemple, les citoyens faisant déjà à leur niveau pas mal de choses. Le reste est un problème d'éducation, nous payons encore l'éducation des 30 glorieuses où tout était facile et où on ne se posait pas les questions  environnementales.  Tout ou presque tout ce que nous avons fait jusqu'à présent est à refaire, il faut donc changer de modèle et faire preuve de sobriété, tout un programme !!! Que nos élus nous montrent l'exemple, par exemple sur la façon qu'ils ont de se déplacer . . . !