Nous essayons déjà de faire notre mieux et je suis personnellement en deux roues pour mes trajets ou je suis seul. Comme dit plus haut, s'il existait des transport en commun qui ne prendrait pas une heure pour aller à mon travail (alors que j'ai fait l'effort personnel de vivre pas trop loin de mon travail malgré le coût de l'immobilier), je les prendrais quotidiennement. D'une manière générale, je trouve ridicule qu'on laisse les constructeurs de voiture vendre des véhicules de plus en plus puissant alors qu'il est interdit quelque soit la route publique de rouler à plus de 130km/h concernant les autoroutes.