Commencer par mettre sur des tains les camion qui transite par notre pays, qui surchargent nos autoroute, polue et sont impliquer dans la majorité des accidents mortel.C’est pour moi la condition sine qua non pour que chacun s’implique ensuite à son niveau.  Faire payer le coup écologique d’un voyage en avion de 10000 kilomètre.Partir en vacance a l’autre bout du monde n’est pas s’en impact, vous pouvez jouer à l’ecolo toute l’année,utiliser votre vélo pour aller bosser, à quoi bon, quelque heure d’avion et vous pourrissez la planète mais en gardant bonne conscience d’aller travailler en vélo. C’est de l’hypocrisie. Taxe sur les transports aériens!