Les mesures incitatives déjà mises en place par l'Etat ces dix dernières années sont très positives, mais ne vont pas assez loin. La limitation à 30 km/h dans de nombreuses voies des agglomérations va dans le bon sens, en améliorant la sécurité des cyclistes et en diminuant la consommation des véhicules, mais se déplacer à vélo reste trop dangereux. Concernant le CITE, le plafonnement actuel est regrettable car il incite à faire une opération d'envergure tous les cinq ans seulement, alors qu'il y a urgence.