Augmenter les taxes sur l'essence tout en proposant des modes de transport alternatifs (velo sur voies cyclables et transports en commun conviviaux). Taxer le kerozene (transport aerien). Taxer l'essence pour le transport maritime. Pour changer les comportements, les gens doivent disposer d'une alternative ! Il faut egalement sentir que son propre effort s'inscrit dans une dynamique collective : pourquoi mettrais-je mon chauffage sur 18 quand mon voisin le met sur 22 avec ses fenetres ouvertes ?