Pour les biens d'équipements, il faudrait pouvoir choisir des productions aussi proches que possible. Il faudrait sans doute pouvoir relocaliser. La fiscalité écologique peut être sur ce point une fiscalité vertueuse et gagnant/gagnant. C'est aussi le cas sur les denrées alimentaires et sur beaucoup d'autres produits. Une information beaucoup plus complète du consommateur sur l'origine des produits conduirait le citoyen à des choix vertueux, d'autant plus que la qualité des produits peut en dépendre souvent. Un exemple à revoir entièrement: les produits qui sont étiquetés  "provenance UE et NON UE". De qui se moque-t-on ?