Ci dessous un exemple de ce qui pourrait me faire changer mes comportements, mais aussi les comportements collectifs. Ce qui pourrait être un bon moyen d'améliorer les transports dans les Bouches du Rhône, qui est à la traîne dans ce domaine: Créer des gares multimodales. Développer les services de transports en commun. Avec réhabilitation des voies de chemin de fer désaffectées. Proposer un mix avec un service de transport individuel (autopartage location, centre de covoiturage, vélo libre service). Adjoindre dans les gares multi modales des services supplémentaires de conciergerie incitant à les fréquenter et ainsi changer les comportements des utilisateurs.  Si j’analyse le scénario de vie de quelques utilisateurs type, je pourrais imaginer:  M Alain TELIJAN, part ce matin au travaille avec ça voiture électrique. Il importe un sac de sport pour en faire entre 12h et 14h. Sa voiture est louée dans un service d'auto partage, ce n'est pas la sienne et il prend celle qui est disponible sur le parc. 10 min plus tard il se gare dans une gare multimodale. Il laisse la voiture, pour d'autres usagers. La voiture électrique est rechargée par les panneaux solaires du parking. Il prend les transports en commun, qui le dépose 25 min plus tard dans une autre gare multimodale. Il prend une autre voiture électrique dans le même service d'auto partage et arrive à son travail, 5 min après. Entre 12h et 14h il reprend la voiture pour aller à la salle de sport et retourne au travail. En fin de journée il retourne à la gare pour le chemin inverse. Arrivé à ça première gare, il récupère son colis au point relais, son pressing à la conciergerie et ces courses au drive. Il repart chez lui.  La famille MALAIN, part avec la voiture électrique à la gare SNCF. Elle dépose la voiture au parking auto partage et prend le train. La voiture et réutilisée par un autre usager, en voyage professionnel. Il la rendra ce soir lors de son retour en train. A la gare d'arrivée, elle prend dans le parking auto partage une autre voiture cette fois si plus grande car il leur reste 40 km pour arrivera à destination et il souhaite la garder 1 semaine pour leur voyage.  M. URE Jean, est livreur, est doit envoyer un colis à M TELIJAN. Il, affrète un camion qui se rend par ferro-routage à la gare multimodale, décharge du train, dépose son colis et se rend vers une autre entreprise pour récupérer une autre commande.  Mme LOJISTIC, fait du télétravail, grâce à de la connections à distance et du webconferencing. Elle commande ces courses par internet et c'est son mari qui les récupère à la gare multimodale.