des propriétaires / bailleurs et les loyers des occupants / locataires en cas d’investissement par le propriétaire, pour une meilleure consommation énergétique  ? ⇒	Augmentation de loyer autorisée (cas des « zones tendues » avec loyers encadrés) uniquement lors d’un nouveau bail / changement de locataire, aux conditions suivantes : ⇒	Obligation d’un DPE (Diagnostic de Performance Energétique) chiffrant précisément les économies entre « AVANT » et « APRÈS » les travaux ⇒	 Partage de l’économie découlant du DPE ci-dessous en 2 parts égales : PROPRIETAIRE (loyer) et LOCATAIRE (économie de consommation, tout en limitant la hausse de loyer)  •	Inciter, par ordre de priorité, les déplacements piétons/vélos/transport en commun; voitures en dernier lieu. •	Développer les voies vertes réservées aux vélos en créant une loi PDAO (Pistes Déplacements Alternatifs Obligatoires) style SRU (Solidarité de Renouvellement Urbain) obligeant les communes à mettre en place des voies vélos/déplacements alternatifs en centre-ville et en périphérie, avec arbres et espaces verts associés.   •	Service Internet municipal (avec recopie sur les panneaux électroniques d’affichage) pour : -	donner la position effective des bus en temps réel, et leurs sens de parcours (« géolocaliser » les bus) -	donner des infos sur le nombre et la localisation des « vélos partagés » disponibles Cela crédibilise les transports en commun. De telles applications existent déjà ⇒ demander l’adaptation à notre ville.