Elargir notre cercle de compassion et se documenter sur les solutions à prendre. Montrer des images chocs sur la pollution ou l'impact de l'Homme sur la planète sans trop suggérer afin que le consommateur s'en fasse sa propre idée. Il faut à tout prix lui laisser sa liberté sans le forcer ou le soumettre à quoi que ce soit au risque d'une rebellion comme on a pu l'observer avec le mouvement des gilets jaunes. Tout ce que les gens veulent c'est que l'Etat cesse de les encadrer en permanence, qu'ils soient libres de réfléchir par eux-mêmes.