Entretenir et régler le chauffage, c'est déjà fait. Modifier mon comportement en voiture, je respecte les vitesses réglementaires, par contre j'habite à 15 mn de mon lieu de travail, durant la journée je suis obligée de changer de lieu et je dois utiliser la voiture, donc je suis un peu tributaire de ma voiture. Je mets déjà de l'E10 dans ma voiture, je pense passer prochainement à l'électrique mais les prix sont une des raisons pour laquelle je n'y suis pas encore passé, de plus, ma voiture a bien plus de 12 ans mais elle est essence et non diesel. Pourquoi pas plus de navettes entre les petits villages vers l'agglomération la plus proche aux heures de travail et une fois sur place un vélo électrique à disposition.