Une fiscalité incitative pourrait amener les gens à en faire plus. Incitative ne veut pas forcément dire punitive, au contraire. Concernant le tri des déchets par exemple exemple, cela pourrait se matérialiser par une économie d’impôt locaux pour les personnes qui trient le mieux leurs déchets comme cela se fait déjà dans certaines communes d’Allemagne. Il faut aussi faire de la pédagogie, en faisant comprendre aux gens que diminuer son chauffage ou rouler moins vite c’est faire des économies. Cela pourrait passer par des campagnes publicitaires sur différents médias (TV, radio, presse, réseaux sociaux), par exemple une campagne qui montre que réduire sa vitesse de 90km/h à 80km/h ne fait pas perdre beaucoup de temps sur un trajet moyen mais peut faite économiser X euros à la fin de l’année.