Je n'ai pas besoin d'être incitée, je suis déjà convaincue et j'en fais déjà un maximum. Mais pour ceux qui auraient besoin d'être incités, il y a autant de solutions que de sujet. Pour le sujet du transport par exemple : les gens changeront leur habitudes si le train, les transports en commun et les modes doux deviennent plus simples et abordables que la voiture. On ne peut pas supprimer des lignes de train, augmenter sans cesse les prix des transports en commun et espérer que les gens privilégient la voiture. C'est une vision à long terme de la société : les transports sont un sujet d'intérêt général.