déjà, si les grands responsables politiques ou industriels voulaient bien cesser d'investir dans les guerres idiotes,  -même si les avions de guerre soit-disant ne polluent pas, ... -même si la dévastation d'un pays, soit-disant ne pollue pas, .... -même si les entrainements militaires soit-disant ne polluent pas ..... franchement, ....???? pourquoi, seul le comportement du quidam serait à inciter à changer pour lutter contre la pollution, les guerres idiotes ne pollueraient-elles pas ????, la grande industrie ne polluerait-elle absolument pas ????  Même si toute la populace du monde crevait de froid, de faim ou de soif, la pollution serait encore énorme .... Pourquoi nier la pollution de  l'OTAN, et co, du système économique à l'heure actuel en vigueur qui oblige à polluer pour profiter, et co, et co .... y en a mare de cette manière des grands de ce monde à traiter le quidam d'irresponsable, déjà qu'ils arrêtent avec leur régime-change, ça sera déjà ça ....