Pourquoi je devrais changer alors que les représentants de l'Etat prennent l'avion pour aller à Bruxelles ou faire des trajets qui font 1.5h en voiture, ou pour aller à Davos à la conférence sur le climat ? Faut arrêter de se moquer nous avant de nous demander des efforts. Là où j'habite ,il fait froid, je dois malheureusement me chauffer d'octobre à mai. J'ai une maison bien isolée, je me chauffe au poêle, je ne vois pas ce que je pourrais faire de plus à part rajouter une fenêtre, mais c'est trop cher et pas incitatifs (baisse des crédit d'impôts etc). Concernant la manière de conduire, arrêtez de taxer le diesel qui fait qu'on consomme 20 % de moins et qui ne pollue pas plus qu'une essence ou une électrique tellement c'est contrôlé, surveillé. C'est désormais le domaine où il y a le plus d'innovation technologiques bénéfiques pour tous et ça évitera de couler l’industrie automobile française car qui achètera une électrique ou une essence française . Arrêtez les mensonges et l'hypocrisie  sur le sujet. Pour les petites distances, il y aurait le vélo, malgré que ce soit un peu compliqué en zone de montagne, mais ce n'est pas trop possible l'hiver et il n'y a pas de pistes cyclables ou autres itinéraires qui permettraient de se déplacer en toute sécurité en vélo. Pour le reste, vous n'aviez qu'à pas flingué la SNCF et les services publics. Pas de bus non plus dans le coin, presque plus de trains et trop souvent hors de prix ! Souvent je vais à pieds, dès que je peux. Mais comment faire ces courses autrement qu'en voiture dans ce cas ? De plus, si on avait plus de services de proximité on pourrait limiter les déplacements en voiture mais comment faire quand le médecin est à une 15 kilomètres, la poste également, les administrations , la bibliothèque, le cinéma etc ne sont pas sur place ?  C'est facile de limiter ses déplacement quand on travaille à l'Elysée, autrement dit chez soi. Mais quand on se déplace en avion alors que le train serait mieux, quand on fait tout un cirque pas écolo et pas économique pour la soi-disant sécurité à chaque déplacement ( alors qu'on embauche un Benalla) et bien j'ai envoe de dire en demander pas trop aux petites gens .