Un engagement réel de l'état pour tous les citoyens et pas pour les plus modestes. Je fais partie de favorisés  qui ne comptent pas vraiment en fin de mois, en revanche pas de folies : pas de vacances chaque année, petit we une fois par an, pas de technologie à outrance, pas d'abonnement musique, ou TV, pas de restau tous les mois. Le frigo est plein, et je dors sans soucis mais ca s'arrête là. Par exemple, Si l'Etat décidait de développer les transports en milieu rural. Je veux bien, mon garçon du secondaire n'a même pas de transport scolaire ! L'école étant obligatoire jusqu'à 16 ans. Cela fait pourtant deux ans que nous sommes seuls à assumer, alors que nous vivons à 20km d'une agglo de 500 000 Hab. Arrêter de ne penser qu'aux citadins.