j'ai déja un chauffage programmable et un vélo electrique pour les très courtes distances. L'aide à l'achat peut être un plus pour ceux qui ont peu de moyens et un signal pour revenir au vélo. encore  une fois sous condition d'une construction made in France. Notre état , endetté, ne doit pas financer des investissements pour des productions hors France. Il doit les organiser. C'est son role. Et ce que font tous les jours Allemands, Japonais, Chinois ou Américains. Avec des objectifs compris des français. Une vision, un projet qui nous porte.