Il faut une réel incitation au remplacement d'un véhicule. Pour avoir changé de véhicule (sans pouvoir bénéficier d'aide car mon véhicule Essence n'est pas assez vieux) Le Bio-ethanol n'est pas développé du tout, et l'installation de kit, pourtant autorisé aujourd'hui en passant par les sociétés reconnuent par le gouvernement, fait "peur", pour exemple la semaine dernière Peugeot m'a bien dit que c'était dangereux pour le moteur, que les pièces du moteur (même celle qui ne sont pas en contact avec ce carburant) ne seraient plus sous garantie, etc. Tout est fait pour que ça ne soit pas installé ! Sinon pour l'instant les véhicules électriques restent extrêmement cher, et difficile à recharger (cas particulier suivant les habitations ne permettant pas de recharger comme on le voudrait). Je ne comprends pas que les véhicules à Hydrogène ne soient pas plus développé en France, alors qu'en Asie, Au moins trois constructeur automobile investissent largement dans ce secteur du fait de la surpopulation et afin de réduire les gaz à effet de serre. Même si pour l'instant la fabrication reste aussi polluante, n'y a t'il pas à y gagner en produisant en masse ce type de véhicule plutôt que l'électrique qui nous rends encore dépendant d'une production difficile à gérer si l'on devait fermer nos centrales nucléaires ?