Service de bus propre proposé dans ma boite ou mutualisation pour la zone!!!!! On habite tous au mêmes endroits et on a tous les mêmes horaires pour aller travailler. Chauffage : avoir un indicateur accessible quelque part sur son impact écologique => aucune idée de l'impact de ma chaudière. Manière de conduire : avoir un système embarqué qui me donne la comparaison entre mes émissions/ma consommation et ce que je pourrait obtenir en améliorant ma conduite (sous forme de jeu par exemple : différents niveaux et challenges de consommation/émission pour atteindre une conduite idéale) => le système pourrait inclure le nombre de trajets de moins de X kilomètres et souligner que le moteur n'a pas le temps de chauffer etc....