Vos exemples correspondent à ce que je fais : le chauffage ne fonctionne que 3/4h par jour chez moi : 1h le matin, 2/3h le soir en rentrant du travail. Ma manière de conduire a toujours été la même depuis 10 ans que j'ai mon permis de conduire : conduite économe donc écologique : moins de freinage possible, passage à la vitesse supérieure dès que possible, pas d'accélération forte. Tout cela pour une raison : le coût exorbitant du carburant et de ce fait, de mes déplacements. L'autre raison étant que l'on de gagne rien ou très peu en roulant plus vite, si ce n'est d'augmenter ses chances d'avoir un accident.