le simple besoin de dépenser moins est la meilleure incitation. Mais est-ce utile ? Tous les 7 ans, la population de la Chine augmente de celle de l’ensemble de la France. La fin de la politique de l'enfant unique en chine n'a, pour le moment, qu'une incidence de 50 millions d'habitants de plus par an.  Pendant les siècles passés, la régulation de la population se faisait tous les 30 ans par les guerres ou des épidémies. mais dans l'avenir.? ne faudra-t-il pas une régulation mondiale des naissances ? la COP24 est un amuse-crétins en face de cette question. Dans 50 ans, si rien n’est entrepris ou n’arrive, nous seront africains, chinois ou indiens. Les mesures auxquelles les écolos nous astreignent, (réglementations, augmentations des prix, normes etc) pour faire plaisir aux bobos, sont inutiles face à cette augmentation de population chinoise.