Le développement des transports en commun dans les zones rurales, le covoiturage, l'entraide. Peut-être insuffler un mouvement solidaire et d'entraide pour que l'on soit amenés à communiquer, entre voisins, entre villages ou villes voisines pour organiser des transports collectifs, comme l'exemple des transports scolaires. On peut imaginer des transports organisés en milieu rural pour permettre à la population de se rendre au marché, aller à la ville la plus proche.... Pour le chauffage, les particuliers font ce qu'ils peuvent, avec leurs moyens pour économiser sur les frais de chauffage, nous pouvons faire mieux, certes. Mais je suis toujours surprise de me rendre dans des locaux publics, gymnases, écoles, bibliothèques.... et de constater que les fenêtres, les portes sont souvent inadaptés, laissent passer l'air en hiver.... Les services de l'Etat, les collectivités locales devraient être des exemples en la matière.