Bénéficier d'un audit technique gratuit de notre logement pour identifier les pistes d'amélioration. Mettre une taxe répartie entre industriel/ménages sur les déchets générés (en Suisse, on paie au poids des ordures jetées). Mettre un étiquetage de performance écologique sur les produit (prenant en compte par exemple le bilan carbone d'un produit importé). Rendre possible le cumul indemnité vélo/remboursement des transports collectifs par l'entreprise. Mutualiser certains équipements électroménagers (type lave linge) au sein d'un immeuble.