Des informations plus claires! Savoir quel sera le réel impact écologique de tel ou tel acte, de chaque produit de façon globale (de la fabrication à la livraison, du contenant et du contenu,en terme d’émission de co2 et de pollution de l’eau, de recyclage et de conditions de travail. Sentir une réelle dynamique politique où la transition écologique ne repose pas uniquement sur le consommateur. Si un produit est très polluant, pourquoi est il possible de l’acheter si peu cher? C’est là que le citoyen a besoin de l’aide de l’etat ! De plus, il est très décourageant de faire 3 km à pied sous la pluie en portant ses courses, quand on sait qu’on pourrait éviter 1 000 000 de fois plus en interdisant les paquebots qui circulent aux fiouls lourds ou les avions privés qui traversent là planète pour une raison qui n’en est pas une...