Personnellement je fais déjà ces efforts, que je ne vis pas comme des efforts d'ailleurs mais comme un savoir vivre en accord avec la seule vision possible aujourd'hui: "il est encore temps !".  En ville : continuer de développer les transports en commun, favoriser au maximum les vélos Pour le reste: subventionner l'isolation et changement de vieux poeles ou autre matériel désuet et polluant, éduquer dès l'école aux bonnes pratiques ! La solution vient et viendra des générations les plus jeunes. L'éducation des parents par les enfants, j'y crois beaucoup (pour l'avoir observé)