En ville compte tenu des nouveaux moyen de déplacements individuels (vélo, trottinette, électrique ou pas) créer des plans de circulation spécifique, avec des sens de circulation réservés, séparant les moyens de déplacement à moteur de ceux à propulsion humaine. La raison numéro un en est la sécurité, des vélos (par exemple) ET des piétons. En effet les parents et les autres accepteront de se déplacer avec ces moyens s'ils ont l'assurance d'un haut niveau de sécurité. Accessoirement c'est bon pour la santé, cela limites les besoins en transports individuels ou communs toujours chers.