Plus de transports en commun, accessibilité financières des transports plus propres (le train pollue bien moins que l'avion, et pourtant coûte souvent plus cher pour un même trajet en national. Et pourquoi ne pas appliquer les mêmes taxes au kérozène qu'à l'essence ?). A part en passant par le portefeuille (mais il s'agit d'une motivation extrinsèque, donc moins efficace, et parfois les gens n'ont pas le choix malheureusement) ou l'éducation / prise de consicence, je ne vois pas comment faire évoluer cela.