Avant de vouloir demander aux citoyens de changer leurs voitures ou leurs chaudières demandez aux industries de toutes sortes de faire un effort pour diminuer leur pollution. prenons exemple sur nos pays voisins. Rendre obligatoire le passage du ramoneur annuellement, avec pour mission également de mesurer le taux de pollution. Combien de chaudière en France ne sont pas au norme et personne ne s´en inquiète.  Mettons en place des mesures efficaces et progressives. Mais n´agissons pas dans la précipitation qui en général amène à la catastrophe.