je fais tout pour économiser l'énergie J’attends plus de vérité du gouvernement et l’introduction de ce document est incorrect en citant Laurent Fabius C’est dans ce contexte alarmant que 196 pays, sur les 197 que compte l’ONU, ont signé en Novembre 2017 l’Accord de Paris sur le Climat. Cet accord, « juridiquement contraignant » engage les signataires à limiter la hausse des températures en dessous de 2°C Cet accord n’est pas contraignant puisqu’il y a possibilité de retrait après un délai de trois ans par simple notification : exemple les USA qui se retirent et qu’il n’y a ni comité de contrôle du respect des dispositions, ni de mécanisme de sanction. Quel le juriste qui va contraindre les USA à ne pas se retirer de l’accord de la COP 21 ? De plus personne ne sait si une diminution des émissions de CO2 va faire baisser la température en dessous des 2°C, les prévisions des scenarios du GIEC dans le passé (Hansen 1988) ne sont pas confirmées par les données actuelles. Les modèles du GIEC ne sont donc pas une bonne représentation de la réalité, en contradiction avec les prévisions des agences compétentes. Le monde après le Petit âge glaciaire va depuis 1850 doucement vers un nouvel optimum comme il y en a eu avec la période chaude médiévale (plus chaude avec vaches au Groenland que la température actuelle) ou l’optimum romain. La Terre dépend du soleil et de ses cycles, comme le montrent les mesures dans les glaces de Vostok avec les cycles astronomiques de Milankovitch : il ne faut pas oublier les cycles annuels (il fait plus chaud l’été que l’hiver) et les cycles quotidiens (il fait plus chaud le jour que la nuit)