Ce genre de question montre bien le désarroi du gouvernement. On descend si bas dans les infiniment petits que j'ai peine à croire qu'il en sortira quelque chose.  Il ne faut pas se perdre dans les subtilités mais il faut changer le système qui met l'Argent au centre de tout. Dans le système capitaliste, la substance du travail passe dans le produit pour lui donner sa valeur d’échange ; cette substance est saisie manifestement par le capitaliste et il apparaît à tous, et à la bourgeoisie elle-même, que c’est de la chaire et du sang du prolétariat que sont faites les colossales fortunes. Ignorez-vous qu'une multitude de nos frères périt ou souffre du besoin de ce que les riches ont de trop ? Le grand capitalisme a déraciné les prolétaires de leur milieu, il les a arrachés à la placidité des campagnes, des petites cités à demi-dormantes et, sous peine de périr, à s’accommoder à un machinisme toujours plus exigeant, à une production dévorante et grandiose. Combien ont succombé avant d’avoir compris ? Que d’existences broyées sans avoir même pu jeter un éclair de révolte, comme des cailloux écrasés sur le chemin et dont l’étincelle même est étouffée sous le rouleau de la lourde machine ! Beaucoup souffrent et meurent sans avoir même entrevu à quoi leur douleur et leur mort peuvent servir. Quand on pense à tout cela, il n’y a pas de progrès social qui puisse pleinement consoler de toutes les souffrances qui en furent la rançon.