Bloquer tout projet de cimentification des terres agricoles encore libre ou des zone naturelles. Le législateur devrait promouvoir la rénovation et la reconversion des bâtiments existants. Sauf si cela est trop couteau d'un point de vue environnemental, il faudra préférer la démolition avant reconstruction selon des technique moins énergivores.  Concernant les déplacements, il est nécessaire repenser l’aménagement du territoire pour permettre aux personnes de ce déplacer en préférant la marche, le vélo, les transports en communs. Il est aussi primordial employer les personnes là où ils habitent pour faire des travaux utiles. Pour exemple, j’habite dans une zone riche en terrassements en murs de pierre sèche. Ces murs sont en train de se détériorer à cause des fortes pluies et du fait que plus personne ne le entretienne. Plutôt qu'obliger les personnes à faire des kilomètres en voiture pour aller travailler dans des filières qui ne sont plus compatibles avec les changements climatiques, pourquoi ne les inciter à s’investira dans l’aménagement et l’entretient du territoire de manière digne et écologique ?