Il est compliqué de sensibiliser tout le monde a propos de ce sujet. Après tout, quand on vit avec peu d'argent, le sort de la planète et tous ses habitants pour "demain" n a que peu d importance. Néanmoins; il est vital de lancer une vaste campagne de sensibilisation. Beaucoup de personnes vivent dans l ignorance et je reste persuadé que ces dernières reverraient leurs habitudes et comportements si elles étaient correctement informés. Bien évidemment cela commence aussi chez les plus petits qui parfois sont capables d influencer leurs parents.  En bref, il est grand temps que les Hommes se lancent dans une nouvelle révolution " écologique" celle ci.