Je ne prends déjà pas mon véhicule pour les petites distances, mais avoir davantage des trains, ce serait bien ! Pour la ligne Quimper-Rennes, il n'y aucun TER le matin, et on ne peut pas mettre son vélo dans le TGV ! Et pour Quimper-Nantes, nous avions 8 allers-retours en 2010, nous ne sommes plus qu'à quatre (trois pendant les vacances) ! Alors que ce train était toujours plein ! Ensuite, faire que le train soit moins cher que l'avion (arrêter de subventionner les compagnies low cost !).  Concernant le chauffage : le prix ! Acheter une chaudière bois ou installer des panneaux solaires coûtent plus de 15000 € ! Même si le fioul augmente, le temps de rattraper ces 15000 €, on en a pour des années et des années ! Et ls salaires actuels ne permettent pas de faire un tel investissement !