L'exemple qui me vient est l'usage de la voiture et les transports en commun. Je vis à Marseille et travaille à 20km de mon lieu de résidence, à Vitrolles et fais ce trajet en voiture tous les jours. Si je voulais faire autrement, il me faudrait effectuer un trajet avec 2 correspondances qui me prendrait 2 fois plus de temps (bouchons en voiture inclus) et me coûterait 60€ par mois d'abonnement car Marseille et Vitrolles ne sont pas desservis par la même société de transport en commun, donc il faut 2 abonnements différents.  Le rôle de l'état / politique / collectivité est de proposer des alternatives viables et c'est ensuite le rôle de tout un chacun d'accepter de petits sacrifices.   Dans ce cas précis, on ne parle pas d'un "choc des transports en commun" ou d'un "plan transport en commun" mais juste d'un élargissement de la validité d'un abonnement, la mise à disposition facilement des horaires / plan de réseau / solutions de déplacement, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui.  Il ne s'agit pas de mettre des sous mais de mettre de l'intelligence et de planifier, réflechir au chose afin qu'elles soient compréhensibles et possibles.