Seul un logement aux normes passive 15kW/H par m2 et par an pourrait permettre de réduire ma consommation d'énergie de manière importante. Des habitats prochent des lieux de travail et des lieux de consommation ou de commerce de détails pourraient réduire les déplacements inutiles. L'urbanisme au niveau des territoires doit prendre en compte la mixité générationnelle, ethnique et professionnelle.  Sans mixité il y a création de déséquilibre. Un embouteillage est un échec. Quand il est quotidien c'est une faute urbanistique grave. Une urbanisation qui débouche sur des embouteillages quotidien est une preuve tangible d'un disfonctionement de l'état garant de la mobilité.