Plus d'informations, une labellisation pour l'entretien des chauffages? Pour la conduite, peut-être faire un stage d'écoconduite? avec une prime d'assurance si on justifie avoir fait ce stage? Pour les petites distances, les transports en commun sont à conserver et améliorer. On constate une certaine dégradation sur certaines lignes (notamment sur les RER). Autres idées : Des bus avec arrêt à la demande - L'autopartage et le covoiturage (qui ne serait pas limité aux distances plus importantes) pourraient être complémentaires s'il n'y pas d'autres solutions?