avoir un peu plus d'argent , simplement qu'on me laisse ma retraite sans l'amputer toujours plus ! en tous cas pas qu'on m'explique comment m'endetter car je finirai par être assigner à résidence  , ce qui pourrait m'inciter ,c'est que l'Etat Français fasse respecter la Loi sur tout le territoire mais surtout pour tous le monde ,en clair fin des passes droits !  si je voyais les riches habitants de la rive EST  du lac d'Annecy rendre la servitude de marchepied qu'ils ont volés au Domaine Public de 'État ,alors là vraiment je me dirai que je dois tout faire pour être au niveau de nos institutions , mais tant que le VOL de Domaine Public sera toléré pour les gens riches ne me demandez plus ce que je peux faire en plus !!!  et oui il y a aussi un volet "environnement et justice "