Que de réelles alternatives soient mises en place . Cela signifie des transports collectifs en province (bus, train, covoiturage) interconnectés. Sinon on verra toujours dans nos provinces des centaines de voiture avec une seule personne à bord pour aller travailler. Taxer le carburant ne peut pas nous faire renoncer à la voiture indispensable pour aller travailler. Le travail n'est pas à notre porte et j'invite ceux qui préconisent le vélo à venir faire 75km tous les jours et par tous les temps sur nos routes vallonnées. Cela ne faire que diminuer notre pouvoir d'achat et peut-être même contraindre certains d'entre nous à renoncer à travailler.