Des aides publiques pour des équipements plus économes et respectueux de l'environnement. Des démarches collectives et citoyennes pour la mutualisation de la réflexion et des moyens. Des garanties supplémentaires sur les compétences techniques des artisans / installateurs. Le maintien de la limitation de vitesse à 80 km/h. Des contrôles routiers plus fréquents. Dans les territoires ruraux, il faudra sans doute des mesures exceptionnelles pour maintenir de bonnes conditions pour les déplacements et maintenir le tissus socio-économique.