Informations concrètes des bénéfices : financiers, physiques, environnementaux.  Chez soi, maitriser sa consommation de gaz et d'électricité en la connaissant ! Elle est aujourd'hui abstraite.  Pourrions nous installer des boitiers donnant la consommation énergétique en euros, en temps réel , nous saurions combien coute de faire tourner une machine à laver, de laisser la lumière... On a besoin de savoir ce qu'on dépense pour le maitriser !   Informations sur les bénéfices de notre organisme, la marche pour lutter contre les maladies cardio vasculaires, remplacer les appareils ménagers pour se muscler, exploiter notre corps et se maintenir en meilleure santé. Peut être une émission télévisée pour toucher le plus grand nombre, l'audiovisuel parle à tous.  Sur le plan environnemental, la motivation sera meilleure si on sait que l'on est pas seul et que certains ne font pas les efforts  pour compenser l'inaction des autres (récompenses, pénalités ?)