Je suis suffisamment motivée pour m'inciter à tendre vers un mode de vie plus écologique. Des freins existent cependant, tout d'abord ma situation financière car mon projet de vie, qui est écologique, représente un certain coût en temps et en argent qu'il est plus facile d'assumer avec un capital financier confortable (formation, temps de conception du projet, recherche et achat du lieu propice, prix des travaux). Ensuite des décisions politiques, prises ou non prises, qui continuent de réduire les services dans les zones périphériques et rurales (distributeurs de billets, guichets des institutions publiques, transports en commun, commerces, vie culturelle et sociale).