-développer "l’Économie de la Fonctionnalité" et du partage ,autour du maximum des produits  de consommation (Mobilité, Électroménager,logement,loisirs( jardinage,sports,....),santé,culture....). -supprimer la TVA sur  tous les équipements qui contribuent à économiser l’énergie et l'eau (Isolation, énergies renouvelables, mobilité, luminosité,...etc...) -développer le Télétravail et l'installation des réseaux de communication informatiques.(les organismes d’État doivent donner l'exemple). -développer le covoiturage(ouvrir des primes ou des réductions d'impôts aux utilisateurs); pour cela les Élus et la Fonction Publique, doivent donner l'exemple. -Étiqueter les produits de consommation courantes (Nourriture, habillement,mobilité..) avec des indicateurs Écologiques (carbone lié à la production+logistique, consommation d'eau/kg,Énergie de production/Kg, Nombre de conservateurs,Utilisations de produits chimiques dangereux (Herbicides, Pesticides...)....) -Obliger les municipalités à un taux de pistes Cyclables de 30% (par rapport aux distances totales des voiries)