Une solution à portée de main est le diagnostic thermique des bâtiments. Une part importante de l’énergie consommée est dissipée en chaleur (hiver) ou climatisation (été) dans les locaux d’habitation ou autres locaux d’activité. Favoriser l’isolation est le moyen le mieux connu et le plus efficace pour lutter contre les « passoires thermiques ». Mais encore faut-il que les propriétaires ou gestionnaires des dits locaux connaissent l’état réel de ces locaux. Or la force de l’habitude fait que la question n’est que trop rarement posée, alors qu’il y a souvent d’autres dépenses qui paraissent plus urgentes qu’un diagnostic thermique.  D’où la suggestion que ces diagnostics deviennent obligatoires (cela a commencé, mais tous les locaux ne sont pas encore concernés) et « gratuits ». Ainsi, une augmentation de la fiscalité écologique serait certainement beaucoup mieux acceptée, si chacun peut en mesurer le retour.  Après la phase de diagnostic, on retrouverait alors la situation actuelle (aides à l’action par un crédit d’impôt par exemple), mais je suis convaincu que la simple information mettrait en mouvement nombre de responsables, aujourd’hui gagnés par l’inertie.