Avoir des transports en communs (urbains, TER, ...) réellement attractifs. A développer aux dépens de la voiture individuelle, priorisée depuis 50 ans. Les déplacements avec enfants, pour les courses, les loisirs, etc... en TC sont très compliqués. Le piéton aussi est trop peut favorisé.  C'est aussi une question sociale : la voiture est encore une marque de statut social, en dehors du centre de Paris et hypercentre de Lyon. Accompagner son enfant à l'école autrement qu'en SUV à Villefranche, Mulhouse ou Rodez fait de vous un marginal.  Dépenser 6000€ / an dans la voiture est accepté, alors qu'en pratique on pourrait faire largement autrement avec cet argent.