J'ai les moyens de faire tous ça, mais pour avoir fait le calcul, les aides de l'états ne sont suffisamment incitatives pour changer de mode de chauffage ou de mettre des panneaux photovoltaïques, ou prendre un véhicule électrique par exemple. En revanche faire payer le prix juste de l'énergie nucléaire (retraitement compris), faire payer le prix juste des produits alimentaires de production intensive, l'alimentation à bas coût n'existe que grâce aux aides de la pac, fait une concurrence aux produits français de bonne qualité, rend malade et enrichi quelques personnes en dehors de notre pays. revoyons l'ensemble de ce système qui ne tient plus.