Eliminer des réglementations contre-productives et encourager le civisme. Par exemple,  j'ai un chalet non isolé, dont je voudrais améliorer l'isolation sans de trop grosses dépenses (par 8 cm de composite). Mais les entrepreneurs ne peuvent plus prendre de chantier sans installer une isolation équivalente à 20 cm de laine de verre, qui serait pour moi trop coûteuse et qui, de plus, m'imposerait d'obtenir des autorisations administratives puisque la toiture serait rehaussée. Donc je vais en rester à l'état actuel. Pour renoncer à prendre mon véhicule, il faudrait revoir l'urbanisme et l'organisation territoriale, puisque aujourd'hui, les   commerces s'implantent en périphérie des villes, pour profiter de coûts inférieurs du foncier et de taxes moins élevées (voire des incitations). Si les villes et leurs banlieues étaient unifiées, ces avantages existeraient moins et du commerce pourrait ré-investir les centres ville. Il faut aussi supprimer des interdictions ou des contraintes stupides, comme celle de na pas vouloir de grande surface à Paris....  Il faudrait aussi que l'Etat et les collectivités montrent l'exemple, en s'équipant à la façon suggérée aux citoyens: chauffage, transport, etc... A part quelques jours de pub, on ne voit pas beaucoup de ministres à vélo pour 1 ou 2 km, entre l'Elysée et leur ministère.