Arrêtez de culpabiliser les simples citoyens. Vous savez que ce sont les grandes entreprises et les grands patrons, notamment Total, qui polluent le plus, qui s'enrichissent en polluant, qui utilisent des jets privés polluants, etc. Vous le savez, alors prenez vos responsabilités. Ce sont les citoyens lambdas qui n'ont pas beaucoup de solutions pour leurs déplacements. Quant au chauffage, il suffit de fabriquer une énergie renouvelable et non polluante type éolienne ou géothermique pour qu'on puisse se chauffer en hiver sans être à nouveau culpabilisés. Alors soutenez la recherche sur ce type d'énergie au lieu de mettre tout votre argent dans les centrales Tchernobyl/Hiroshima/Fukushima et leurs déchêts. S'il vous manque des moyens financiers, créez un impôt spécial "riches qui polluent inutilement". Un impôt conséquent : ils ont les moyens de payer, contrairement aux citoyens à revenus modérés que vous faites systématiquement culpabiliser. Là encore, prenez vos responsabilités, vous avez été élus par les citoyens pour ça.