Il y a longtemps que pour de prosaïques et égoïstes raisons économiques, j'ai un chauffage efficient dans une maison bien isolée (j'ai eu le privilège de pouvoir financer tout cela seul!). Je n'ai jamais eu de grosse voiture et, depuis qu'elles existent, je respectent les limitations de vitesse (j'approuve la limitation à 80km/h). Mais pour rouler en sécurité sur les chemins forestiers (je suis un retraité exploitant) j'ai un 4x4, par nécessité financière à moteur diesel et vieux de plus de 10 ans. Vivant en pleins bois, à plusieurs kilomètres du village le plus proche, je ne peux me passer de l'usage quotidien d'un véhicule -mais j'attends avec intérêt toutes propositions alternatives crédibles et concrètes.