Rendre compétitive les mobilités alternatives : en baissant le prix du billet du TGV,  en diminuant le prix de la location des voitures. Exemple : un parisien voulant passer ses vacances sur la Cote d Azur pourrait prendre le TGV puis louer une voiture a Marseille pour ensuite passer ses vacances a Saint Tropez, Bormes les mimosas ... a condition que le coût de cette mobilité ne lui revienne pas plus chère ( versus : prendre sa voiture de Paris a Bormes les mimosas ). Donc developper le train et le systeme d autopartage et location de voitures a des prix abordables.