Des aides, pourquoi avoir supprimé les aides pour remplacer ses fenêtres par exemple? Pourquoi mettre des aides uniquement sur des projets à 10000€ comme l’isolation de sa maison, n’est il pas possible de proposer des aides comme celles des fenetres qui étaient possible pour des projets à 1000€.  Faire des formations pour moins consommer en conduisant, peut être les imposer aux entreprises? Par exemple je ne peux pas faire mes courses à pied pourtant pas loin, mais pas d’acces sécurisé et la commune ne peut rien faire c’est sur une route du département et eux ne font rien.  Envoyer des modes d’emploi sur des gestes simple à réaliser pour aider la planète.