En tant que locataire le chauffage gaz (hors d'âge) est géré par le propriétaire : rendre obligatoire le changement de mode de chauffage et l'installation de thermostat pour les équipements vétustes, (le choix du mode de chauffage doit rester libre par contre). D'abord avec des incitations fiscales comme il existe actuellement mais en cas de refus avec application de taxes "pollution" à la charge des propriétaires, bailleurs, administrations, etc. La voiture reste indispensable, souvent en raison de la suppression ou de la taxation par l'état des autres modes de transports. Exemple : la fin de la prise en charge par la sécurité sociale des ambulances pour les soins nécessaires à des pathologies handicapantes oblige les familles soit à payer des sommes exorbitantes pour des ambulances lors de déplacement en ambulatoire, soit a utiliser son propre véhicule... avec les risques inhérents