J'habite en zone semi urbaine dans un département rural. Pour aller travailler, pas d'autre choix que la voiture. Horaires et lignes de bus inadptés, pensés pour les scolaires. Difficile dans un département comme le notre de faire plus. Notre chaudiere gaz a 7 ans. Donc pas encore amortie. Coté vitesse de conduite, en ville, en moyenne c'est du 45km/h. Et depuis la limition á 80, on est plus proche du 70, permettant aux conducteurs d'etre inatentif ! Donc ce n'est pas dans ce sens qu'il faut chercher des solutions.