de meilleures infrastructures, par exemple, pour pouvoir aller travailler en vélo sans prendre de risques alors qu'il n'existe pas de pistes cyclables  entre mon domicile et mon lieu de travail. Ne pas prendre mon véhicule pour le petites distances je le fais déjà. Mon domicile est isolé et nous avons du double vitrage, mais nous l'avons fait de notre poche car comme toujours en France les aides sont minuscules pour les particuliers et la législation change sans arrêt. C'est un véritable casse tête