Quelque soit le sujet, seul la présence d'alternative viables, fiables et cohérentes peut m'inciter à envisager de changer mes pratiques et mes "comportements". Autrement je n'ai plus le choix et fait "avec ce que j'ai".   ** Se passer de la voiture ** Le Vélo? Si une ville choisit de développer une politique cyclable alors elle se doit de construire un réseau cyclable qui ne soit pas une aberration et qui permette aux vélos, trottinettes et leurs équivalents électriques de rejoindre un point A et un point B en toute sécurité avec un minimum de détours et un temps de trajet le plus court possible. Les transports en commun? Une ligne de bus qui prends fin à 20h00 vous permettant de rejoindre des amis au restaurant mais de n'avoir plus que vos jambes pour revenir le soir est aberrant. Un salarié qui se rend au travail en transport en commun et qui se voit imposer des horaires différenciées et inadaptées au heures de travail à chaque vacances scolaires ne l'incite pas à se passer de la voiture. De la même manière, si un trajet nécessite de combiner plusieurs réseaux : un ticket de bus, puis un billet de train, puis un ticket de transport en commun d'un autre réseau c'est un véritable enfer au quotidien et il est logique que les gens préfèrent de loin leur voiture à moins qu'ils n'aient une conscience écologique hors pair ! Enfin, J'habite à 5 minutes en voiture d'un grand aéroport régional et de sa gare TGV mais celui ci n'est pas desservi par les transports en commun puisqu'un service de navettes hors de prix s'est vu octroyé par la collectivité un contrat de concession avec une clause de non concurrence jusqu'en 2030.  Peut on vraiment parler d'un service public de mobilité cohérent?