Là aussi. Encore une question absurde et hors de propos par rapport à un débat national. Le questionnaire semble orienté de telle manière à laisser penser que la plupart des citoyens ne seraient pas prềts à une transitions écologique. Or, il me semble, que ce sont au contraire les pouvoirs publics et les élus qui sont largement frileux à l'idée d'un changement de paradigme. La bonne question aurait été : Qu'est ce qui pourrait inciter les élus politiques et les diverses gouvernances  institutionnelles à changer leurs comportements en favorisant des dispositifs permettant de meilleurs rapports entre les humains et l'environnement ? A cela, il est possible de répondre dans le cadre de ce débat.