J'ai déjà depuis longtemps modifié ma manière de conduire ( car en roulant 50000km/an pendant 19 ans, si vous ne respectez pas, vous n'avez plus de permis). Quand à renoncer à prendre mon véhicule pour de petits trajets, le premier commerce étant à plus de 2,5 kilomètres  (boulangerie, petite épicerie) 8 à 10 kilomètres pour les supermarchés et 15 kilomètres minimum pour les hypermarchés, cela semble bien difficile et très "parisien" que de croire que tout le monde puisse prendre un transport en commun proche de chez soi. Il n'y a pas d'autre alternative à la voiture dans la campagne même si nous ne sommes qu'à 95 km de Notre-Dame.