un treizième mois pour tous, pour toutes les entreprises de + de 10 salariés. Si tu n'es pas capable d'offrir un 13e mois à ton salarié pour lui apporter des solutions financières en vue d'adapter son comportement à la lutte écologique cela veut dire que ta boite est obsolète, reste chez toi c'est mieux. J'appellerai cela le 13e mois écologique. Destiné a contribuer à l'effort de s’équiper soit pour le trajet, soit pour l'habitat, soit pour tout ce qui concerne le solaire, éolien, sauvegarde de l'eau etc...