Les limitations de vitesse en France ne sont pas mises en place pour moins consommer ou moins polluer ou diminuer les accidents. Elles sont juste mises en place pour nous faire payer des amendes et remplir les caisses de l'état : C'est du racket. Une limitation plus juste mais contrôlées serait plus efficace. Les personnes qui roulaient à 120 ou 130 au lieu de 90 continuent à rouler à 120 ou 130 maintenant que la limite est à 80. Ces personnes sont soient couvertes et impunies lorsqu'elles sont prises et elles ont des détecteurs de radars. La limitation à 80 pénalise tout le monde et est très dangereuse, à cause des camions.