Supprimer tout les feux tricolore et piétons en ville (hormis pour les voies à 2x2 voies) rendent le piétons prioritaire et donc le conducteur plus prudent et attentif aux vélos et piétons. Cela engendre naturellement une baisse de la vitesse en ville et communes ( exemple a prendre à PRAGUE en république tchécoslovaque). Sur autoroute mettre en place des portions non limité en vitesse sur 3eme voies uniquement comme en Allemagne. Cela permet de libérer les frustrations de certaines personnes induite par une société trop règlementer. (Liberté égalité fraternité d'après ce qui est écrit sur les frontons de nos mairies ??? ou alors on supprime les frontons). De toute façon celui qui roule vite consomme plus et donc paie plus de carburants donc plus de taxes…..c'est plutôt bien pour les caisses de l'état. Cependant pas de cadeaux pour les excès sur les autres portions limité. S'inspirer de la rigueur allemande.