Je vis à la campagne, c'est un choix et j'en suis heureux. Pour vivre autrement, il faut une économie locale avec commerçants, artisans, auto entrepreneurs, divers services de proximité, services de livraison, service de prise en charge santé, mais il faut une couverture internet haut débit, ce qui n'est pas le cas, il faut vraiment faire un effort dans ce sens. J'habite à 15 kms du périphérique de Caen et on m'annonce le haut débit pour 2022, c'est effarant parce qu'on ne pense même pas à des solutions temporaires pour attendre l'infrastructure nécessaire, je pense notamment à la 4G fixe, incroyable ...