La prise de conscience, mais surtout le fait d'encourager ces comportements par des gratifications personnelles, pas forcément financières. Je me sens concerné par cette problématique, c'est pourquoi j''ai envie d'agir. Et en agissant j'ai l'impression de participer à un effort collectif nécessaire, je me sens utile ! N'est-ce pas là le mal de notre époque ? De ne se sentir ni utile, ni concerné ? Ne serait-ce pas la conséquence d'un système politico-médiatico-consumériste qui tend à nous faire croire que pour "être" il faut consommer ? Il faut réapprendre que pour "être" il faut penser (c'est bien connu) et ensuite agir ! Je crois, à ce sujet, qu'il ne faut pas attendre de nos dirigeants qu'ils nous y encouragent, cela risquerait de ne pas arranger les affaires de ceux qui les dirigent... C'est donc sur ce point que nous devons personnellement puis collectivement nous inciter à évoluer.