Concernant le chauffage, la modernisation des installations est une piste dans la mesure où une large partie du financement  (70%) doit être supportée par l'Etat en fonctions de ressources de chacun.  Comment ne plus prendre la voiture si la continuité des services publiques n'est pas assurée? Prendre mon vélo, je le veux mais il n'y a pas de piste cyclable à proximité. Que dire de toutes les gares ferrovières à la campagne qui ont tout simplement disparues? Et les tarifs de la SNCF?  Pour le train, (L'Etat actionnaire): Avoir un tarif unique (pour un trajet donné) pour tous les usagers, qui soit inférieur au coût du même trajet effectué en voiture. Faire avec un contrôle systématique des usagers (pourquoi payer quand on peut frauder? ).