Il faudrait beaucoup plus que ce que je fais déjà. C'est l'offre qui doit tirer la demande ! Soutenons et aidons les initiatives "entrepreneuriales" qui existent déjà ! Arrêtons les subventions, les aides fiscales incitatives .... Travaillons à la source, c'est à dire directement auprès des entreprises. Celles qui contribuent à diminuer l'impact écologique par la nature même de leur offre devraient être exemptées d'IS avec l'obligation de tout réinvestir pour une croissance plus rapide ! il vaut mieux apprendre à pêcher que donner du poisson !