Une obligation de l'état à agir an faveur de  l'environnement sous peine d'amende. Des aides pour acheter un véhicule plus écologique ( hybride, électrique, air comprimé...). Un redéploiement de masse des transports en commun à tarif attrayant ailleurs que dans les métropoles. Nombre d'entre nous, comme moi, sommes condamnés à utiliser notre véhicule de façon quotidienne. Que l'état n'oublie pas que même en vivant dans une ville de 30000 habitants il n'y a pas d'autre solution que la voiture face à la quasi inexistence du train, et l'obsolescence du bus...