Mon trajet domicile - travail fait environ 20 km AR. Je pratique le vélo, et pourtant je n'y vais pas à vélo toute l'année. Les raisons ? météo d'une part (vent violent fréquent ou froid / pluie), mais surtout parce que la route n'est pas sécurisée pour des trajets quotidiens à vélo. Aucune piste cyclable ne permet de dédier une voie sécurisée aux vélos, la traversée du Rhône se fait sur un pont étroit, et la cohabitation voitures / camions / vélos est aux risques et périls des vélos ...  Et ce n'est pas un coup de peinture au sol qui permet de vraiment protéger les cyclistes ... Mettre à disposition une telle infrastructure créérait une dynamique, et provoquerait un engouement capable de réellement modifier les habitudes de déplacement des gens sur ces petits trajets, pratiqués par des véhicules roulant pratiquement à vide et remplis au 1/5ème.