J'utiliserais beaucoup plus le vélo électrique s'il y avait de vraies pistes cyclables. Dans le 22 on se moque un peu de nous avec les 'véloroutes' qui sont des routes juste moins fréquentées et inutilisable pour du déplacement utilitaire, comme aller au travail : trop de détours, dangereuses car les voitures s'y croient seules. Ma commune, Binic, c'est bagnole city. Pas de piste cyclables, peu de ralentisseurs, pas de trottoirs (des bandes peintes !), pas de sanctions pour les voitures en stationnement sur le peu de trottoirs. Combien de fois doit on descendre sur la chaussée quand on a une poussette. Ne parlons pas d'une personne en fauteuil.