qu'il y ait un vrai programme environnemental national incitatif, qui fédère, qui relaie les plateformes citoyennes de façon à me sentir dans un vrai mouvement collectif qui donnent des résultats et de l'espoir.  question chauffage, je ne sais pas à par moins chauffer. sur les transports, il faudrait que ma commune mette en place des parcs a vélos un peu partout car il n'y en a aucun et cela limite mon usage du vélo. il y a des alternatives à mettre en place sur des transports locaux, des plateformes locales de covoiturage.  Les entreprises pourraient donner des primes à ceux qui covoiturent et motiver le changement de leurs pratiques managériales pour que les personnes puissent partir à des heures permettant de covoiturer, développer le télétravail.