je le fait déjà… mais de l'information aiderait t surtout arréter de faire croire que c'est aux entreprises privées (c'est à dire au autres) de le faire… les entreprises n'ont pas d'existence tangibles… ce ne sont que des groupements d'êtres humains et c'est chacun d'eux qui doivent faire l'effort… la morale disait Alain n'est jamais pour le voisin.... ne pas chauffer les bureau à plus de 21° l'hivers et ne pas les refroidir à moins de 22° l'été…. et si cela crée des tensions sociales alors la loi doit l'imposer