Transport : Des transports en commun  plus performants dans les villes moyennes , ou ils sont actuellement invisibles.  La possibilité de prendre le train à prix raisonnable et a des horaires pertinents.  Habitat :  des aides et incitations financières pour investir dans des énergies propres ( photovoltaique,  chaudière bois, isolation )  et réduire notre consommation : établir un prix exponentiel selon la consommation pour les factures d'électricité et eau  Consommation : développer et rendre accessible l'offre BIO, les circuits courts. Favoriser l'agriculture BIO et à petite échelle. Taxer les produits les plus polluants et mettre en avant l'impact au niveau santé et environnement des produits que l'on achète.