déjà fait, après il faut que ceci soit fait collectivement, car si huit personnes se restreignent pendant que deux autres font n'importe quoi, le compte n'y sera pas. Et peu importe la richesse ou la pauvreté des uns et des autres, il y a longtemps que nous aurions dû arriver à aboutir à un contrat social tendant vers une vraie responsabilité écologique commune. L'effort des citoyens doit se doubler de lois judicieuses et d'évolution du système économique permettant de préserver nos outils de production et d'évoluer vers une richesse mieux vécue par tous, avec des biens durables et de qualité (finie l'obsolescence programmée et le nouveau téléphone / ordinateur / gadget quelconque tous les 1-2-3 ans, la fast fashion et l'élevage intensif, les weekends à 3h d'avion, etc).