Je trouve cela malheureux cet amalgame entre avoir un comportement logique (ne pas mettre le chauffage et ouvrir la fenêtre en même temps) et cette idée d'environnement. Moins polluer, moins sur-consommer, vivre sainement, ne devrait pas être fait pour 'sauver la planète', mais simplement en raison du bon sens. De plus, inciter les citoyens à acheter une nouvelle voiture (plus propre) alors que la production de cette dernière est une grande source de pollution me paraît illogique (incitation à la sur-consommation ?). Les anciennes voitures polluent plus à l'usage que les nouvelles, mais elles ont déjà été construites elles ! Il conviendrait, pour être un peu plus honnête dans ce débat sur la voiture, de prendre en compte la pollution issue de la construction des nouvelles automobiles. Il n'y a pas de solution combinant écologie et sur-consommation (ce qu'on appelle consommation de nos jours). Si la voiture était (partiellement) interdite en ville, qu'il y avait une offre alternative (vélos en libre service, bus) efficace (nombreux, bonne desserte) et gratuite (!), les citoyens s'y feraient.