Des aides financières pour modifier notre consommation électrique (mais pas de compteur l’inky), avoir le droit de produire et consommer notre électricité sans passer par un fournisseur. Inciter à changer son mode de chauffage pour aller vers le plus écologique (pas électrique en raison des centrales!) et développer les liaisons douces dans les villes comme les pistes cyclable. Limiter l’accès des centre ville aux véhicules et développer les transports en commun dans les zones éloignées des villes et des lieux de travail. Inciter les entreprises à développer encore plus le télétravail.