Proposer une méthode claire de contrôle de sa consommation énergétique, proposer des itinéraires cyclables pensés avec des associations de cyclistes, favoriser la multimodalité (pouvoir monter son vélo dans un train est encore trop compliqué), subventionner l'achat de vélo fabriqués en France ou recyclés (pas seulement électriques), limiter l'accès des voitures dans le centre des villes, proposer une législation claire pour les nouveaux engins circulant (trottinettes électriques...). Surtout, rendre obligatoire dans les classes de collège et de lycée des stages pour sensibiliser à la circulation douce, à la consommation de l'énergie, à l'alimentation et à la suppression des déchets. Après avoir encourager la surconsommation de viande pendant des années, pourquoi ne pas inciter au végétarisme ?