La résolution des obstacles budgétaires qui vont au-delà des aides potentielles car il s'agit de travaux de gros oeuvre et de second oeuvre conséquents, avec une revue de l'isolation, le changement de fenêtres, des ragréages. La simplification des lois sur les successions pourrait aider, ainsi que la possibilité que les descendants d'une personne âgée sous curatelle ou tutelle puissent souscrire à des crédits de rénovation lorsque le propriétaire âgé n'a plus le droit de souscrire à un crédit d'amélioration énergétique pour son propre logement ou en tant que bailleur. Le poids de la fiscalité peut geler tout espoir de travaux pour une personne trop âgée pour faire des crédits.