Cf. réponse précédente : la meilleure manière de nous inciter à mieux nous comporter est de nous impliquer dans la protection de l'environnement de façon concrète, et pas uniquement par des messages et des campagnes d'information. Les gens doivent se sentir en possession du problème pour s'en emparer pleinement, une possession qui se fait au quotidien et pas uniquement devant les urnes, alors que l'écologie est devenue un thème quasiment "dépolitisé". Cela passe par des actions concrètes, un climat favorable à la société civile (des moyens pour les municipalités, les associations, les établissements scolaires...) et le développement de structures participatives pour gérer ensemble les politiques de proximité et émettre des propositions d'ampleur nationale.