Pour le chauffage, que l'on nous donne des conseils / régles. Que le chauffage au fioul soit interdit à horizon 2050 avec des subventions pour les foyers modestes à passer à un autre type de chauffage et à isoler les logements. Que l'electricité augmente pour que l'on apprenne à baisser le chauffage dans la journée quand nous sommes absents et à le monter la nuit. Dans d'autres pays, le prix de l'électricité augmente en fonction de la consommation. Tarif de base pour une consommation dite "normale", tarif mutiplié par 2 pour une consommation forte dite de "luxe" (pour ceux qui allume leur chauffage tout le temps, qui mette la climatisation dans leur logement...). C'est une façon intelligente de moduler le cout en fonction des revenus.   Pour la voiture, développer les offres de transports en commun y compris dans les espaces ruraux. Repenser les grandes villes pour "remettre le village au centre de la ville"  : c'est à dire que l'on trouve tout à distance de vélo : de quoi se nourrir, de quoi s'habiller, un médecin ou centre de santé, un travail..... il faut donc accepter aussi de construire vertical et de construire des grandes tours plutôt que des banlieues pavillionnaires où la voiture est une obligation. Il faut développer le télé travail pour que personne ne doivent faire plus de 20 minutes de transport pour se rendre à son travail.