Pas grand chose pour mon chauffage (gaz par chaudière à condensation) car il est récent, efficace et bien entretenu. Par contre, je souhaiterais plus d'aides à l'isolation (toit : isolation à renforcer mais c'est coûteux, et murs éventuellement) pour les classes moyennes. Je conduis déjà à l'économie et ne prends pas mon véhicule. sur les petits trajets. Je souhaiterais des aides plus importantes pour changer mon véhicule essence de 1993 pour un véhicule hybride/essence neuf ou récent. Et une (petite) récompense financière ou un avantage fiscal (sur la taxe d'habitation par exemple ?) Mais aussi des commerçants concurrentiels en centre ville (s'il y avait moins de centres commerciaux en périphérie)