Plus de transports en commun. Permettre aux gens de se déplacer de manière sûre en vélo (couloirs protégés, zones de parking sécurisées comme dans les pays du nord). S’il restait des commerces et services publics dans les petites villes ou villages, les gens n’auraient pas toujours besoin de prendre leur voiture. Il faut donc réfléchir à l’urbanisation. Les centres commerciaux à proximité des villes ont tués les villes. En plus, ils ont cassé le lien social entre les gens qui pouvaient se retrouver et se saluer à la boulangerie, à la poste .....