Je pense que l'augmentation du prix de l'essence était une bonne mesure, ainsi que la mise en place d'une limitation à 80km/h. Je suis d'avis que les centres-villes devraient être piétonnisés grâce, par exemple, à la mise en place d'un péage urbain. D'autre part, en ce qui concerne le logement, l'état doit se montrer plus incitatif en contrôlant l'impact écologique des logements et en mettant en place, par exemple, un système de taxes. Chaque citoyen pourrait ensuite percevoir des aides substantielles pour des des travaux.