la conviction que chaque geste dans ce sens est utile et un renforcement des contrôles et sanctions qui sont le commencement de la sagesse. Le plus utile  serait que la préservation de la vie sur notre planète soit le sujet majeur dans le traitement de l'information aux heures de grande écoute afin de toucher le plus grand nombre, avec des explications claires et des exemples encourageant un changement d'attitude général des populations. Cela n'exigerait pas un allongement impossible de la durée des infos mais simplement l'éviction des bavardages politiques, recettes de cuisine (comme si les français avaient une seule obsession, "la bouffe", ce qui en devient écoeurant ) et tous les"marronniers". sans intérêt dont on nous abreuve quotidiennement.          aussi