Je le fais déjà. Il faudrait une meilleure compréhension du bienfondé des efforts. Cela passe par la gestion de ses ressources individuelles. En France, l’école est obligatoire jusqu’à 16 ans. Il est anormal qu’une partie de la population n’ai pas acquis à cet âge le minimum pour savoir gérer sa vie ! La solution concrète pour gérer tous ces problèmes passe d’abord par l’éducation. Il faut inculquer à chacun les valeurs de la France et le respect. Nous avons des droits mais aussi des devoirs ! Il serait peut-être bon de le rappeler dès le plus jeune âge.