En premier lieu, il faut avouer que l'option économique est une véritable aide à la décision. Par ailleurs, la simple réflexion nous rappelle que le gaspillage est à proscrire. Toutefois, en zone agricole, il peut être difficile de se passer de son véhicule. Il faudrait vraiment que l'on puisse constater d'une évolution du tarif des véhicules électriques et hybrides. C'est incroyable de stigmatiser l'utilisation de véhicules essences ou diesels tout en maintenant des prix exorbitants ne serait-ce que pour l'hybride.