Le réseau de transport publique général est complètement à revoir, dans le village il y a un bus qui va à nantes c est très bien mais il y a une gare sncf à 5 min et aucun bus pour y aller, il y a un ballet de bus scolaire, ces bus sont disproportionnés par rapport aux nombres d’eleves Qui se trouvent à l’interieur et ils polluent énormément. L’axe routier Clisson vallet, il y a une circulation qui ne cesse de croître, Il n’y a pas d’interdiction restrictive sur certaines heures pour les poids lourds, le projet d’axe Routier st philbert Clisson vallet ancenis n’avance guère... ( plus de trente ans que cela dure...)