Personnellement je ne pense pas que mon comportement  demande a etre aidé, je suis toutefois inquiet du peu de sensibilité à ce probleme que je vois autour de moi.  S'il est vrai que la sensibilité aux problemes d'environements est encore aujourd'hui une certaine forme de luxe, je pense qu'une education  plus accentuée ( a tous les niveaux et tranche d'age de la société ) sur ces aspects serait benefiques . Par ailleurs mieux partager les resulats des choix fait il y a 10 et 20 ans pour montrer leurs bienfaits , aiderait chacun a mieux embrasser la globalité de la situation et ce qui est encore faisable.