l'aller-retour occasionnel  par TER vers Toulouse ( 20 mn ) à 2 personnes coûte près de 20 euros. En voiture, c'est moins 4-5 euros...  Prix des trains sur les lignes secondaires est très excessif par rapport à certains billets de  longs voyages en TGV. Les TER et bus devraient être de vrais services publics. Généraliser les aides aux changements de chaudières (sans conditions de ressources, ou alors étendues aux revenus dits "aisés" et qui en fait ne le sont que par rapport à la misère du SMIC.