Incitation fiscale efficace relative aux frais d'entretien des chaudières ou à leur évolution (  par ex évolution vers chaudières à condensation si chauffage au gaz , systèmes de régulation avancés , suppression des chaudières à mazout ou charbon vers autre solution à meilleur compromis énergétique/ rejet CO2  ou de pollution.  Réduire la mosaïque excessive et ILLISIBLE par les citoyens du nombre d' aides officielles potentielles dans le domaine.  Usage illisible avec trop de seuils d'attribution .  Etre plus simple et plus pragmatique pour une incitation fiscale lisible et bénéficiaire à tous, quelque soit les revenus , même si le bénéfice fiscal peut être de nature différente selon le niveau de revenus . Garder un schéma simple et une incitation  non réservée exclusivement aux faibles revenus.  Faciliter ,via internet , l'utilisation potentielle de covoiturage "instantané" . Développer les "parkings relais" pour limiter l'emploi de la voiture personnelle au strict minimum . Incitation à changer de voiture potentiellement polluante avec un scenario simple et compréhensible par tous. Stop aux usines à gaz administratives