Pour nous inciter à changer, il faut nous obliger à changer notre façon de consommer. « Coluche » : il suffit de ne pas acheter pour ne pas que ça se vende... Et bien je pense qu’il faut faire l’inverse, soit, ne pas vendre certain produit, et par conséquent, on ne les consommera pas, ou à des prix élevés (taxe) pour servir au développement d’énergie nouvelle. 2e intérêt : relancer la production française ou européenne dans tous les domaines (textile, maraîchage, engin btp, etc) et créer de l’emploi. Reste à savoir si on a la maind’oeuvre nécessaire...