Voir réponse précédente. C'est la prise de conscience de la situation qui donne à réfléchir. Alors, oui, que vont les fabricants et les commerçants. Ils évolueront, car, je l'espère, les comportements d'achat évolueront aussi. Nous avons un grand pouvoir avec nos comportements de consommateurs. Mais les pouvoirs publics peuvent aussi appuyer ce mouvement : par exemple, lorsque nous achetons un fromage, nous ne savons pas combien d'énergie a été utilisée pour le produire (fabrication, transport) L'avenir c'est la proximité et le recyclage. Par ailleurs, il n'est pas possible de laisser entrer en Europe des produits qui ne sont pas en conformité avec les normes de l'Europe.