- Développer les transports en commun dans les zones rurales quitte à ce qu'ils soient au début non rentables, exemple gare d'Hauteville sur Fier fermée (en  Hte Savoie sur la ligne Rumilly Annecy), l'agglomération d'Annecy est saturée par la circulation, pourquoi le train ne s'arrête-t-il plus à Hauteville sur Fier, pourquoi la voie n'est-elle pas doublée (AIX/ Annecy) alors que nous sommes dans une région en pleine expansion démographique? - Au niveau des nouveaux parkings de covoiturage et de ceux à venir, proposer une offre de transport en commun régulière et élargie, (bus pour les régions non urbaines ou train si possible voire bateaux pour la traversée du Lac d'Annecy et du Bourget) - proposer la gratuité des transports en commun dans les villes, les contrôles coûtent cher et le paiement ne contribue pas à développer leur utilisation. - diminuer le coût des billets SNCF, aujourd'hui dès que l'on est 2 il vaut mieux prendre sa voiture ça coûte moins cher que le train!!! - Dès la réfection de chaussée, le moindre travaux de route, doubler systématiquement les routes de pistes cyclables protégées (indépendantes ) des véhicules à moteur pour inciter l'utilisation du véhicule électrique.