Que ça coute moins cher de faire entretenir sa chaudière. Le prix doit être imposé. Pour ce qui est de moins utiliser la voiture on le fait déjà puisque nous n'en avons qu'une pour un foyer de 5 personnes (dans une commune rurale, comme quoi c'est possible) et qu'elle n'est pas souvent disponible. Mais cela suppose que des commerces soient accessibles sur place. Si il n'y a pas de commerces dans les centre ville, les gens seront obligés de se rendre dans les communes voisines pour acheter les denrées alimentaires. Le problème également c'est l'isolation des maisons. Toutes les aides pour l'isolation des maisons passent par l'intervention d'un professionnel. Perso, si je fais mes comptes, avec les aides auxquelles j'ai le droit, ça me coute moins cher (mais ça coute quand même) de faire les travaux par moi-même. De plus certains sont freinés dans leurs travaux par les architectes aux bâtiments de France qui sont parfois un peu partiaux et qui donnent certaines autorisations à la tête (ou au nom) du demandeur.