Ce serait par exemple mieux informer l'usager sur les transports collectifs en place sur son secteur, par des panneaux incitatifs (montrant le gain d'argent en utilisant les transports en commun par exemple) à tous les arrêts, ainsi que des panneaux détaillant les lignes et horaires partout (même en interurbain) . On pourrait aussi distribuer des dépliants décrivant tous les transports en commun alentours à tous les habitants. On pourrait aussi aménager plus de pistes cyclables et trottoirs, en campagne surtout.