Etre mieux informés sur les réglages à faire sur le chauffage  en sachant par exemple ce que cela induit si nous le faisons pas. Etre mieux informés sur les principes de l'éco conduite : ce qu'il y concrètement à modifier dans notre manière de conduire pour moins consommer. Etre mieux informés sur les émissions de gaz à effet de serre de nos voitures pour calculer facilement : si je vais acheter mon pain en voiture, j'émets combien de kilogrammes de CO2? Informer les gens sur tout ce qu'il faudrait mettre en place et changer dans nos comportements pour suivre une trajectoire limitant le réchauffement à 1,5°C comme le scénario de "B&L évolutions" pour que ce soit une base de discussion pour savoir ce qu'on met en place ou d'autres alternatives que l'on choisisse mais que les gens se rende compte de l'important effort à faire individuellement et collectivement.