J'envisage l'achat d'un véhicule 100% électrique malheureusement étant imposable je ne peux pas bénéficier de la prime à la conversion (celle de l'état et celle de la métropole du Grand Paris) qui pourrait attendre 7500€, une somme non négligeable qui me permettrait d'acquérir un véhicule possédant une grande autonomie et qui pourrait me permettre de me passer totalement de mon 2 ème véhicule thermique que j'utilise pour faire de longues distances. Je souhaite pourtant me débarrasser d'un véhicule diesel datant de 2004 mais il est considéré comme "trop récent", alors que si j'étais non-imposable je pourrais mettre au rebus un véhicule datant de 2006... J'en conclu qu'étant imposable, j'ai de ce fait le droit de polluer, ou l'obligation, c'est selon, avec mon véhicule diésel. On se demande où est la logique dans tout ça. Ce choix est d'autant plus étonnant que la majorité des ménages non-imposables ont bien d'autres priorités qu'acheter un véhicule électrique.  Il faudrait mettre tout le monde sur un pied d'égalité si on veut vraiment que la transition se fasse.