TVA à 0% sur tous les biens, services, entreprises qui permettent un fléchage pour le changement des comportements. La fiscalité réduite sur le GO n'a-t-il pas conduit à 75% de véhicules diésel sur le parc auto? Il est dommage de se priver de cet atout. On ne peut se passer de voiture hors métropoles et centres urbains. le diesel consomme moins car meilleur rendement. Pas de CO2 comme avec l'essence. Promouvoir la dépollution type Pantone. Quel est le vrai coût environnemental du véhicule électrique?