Pour les menages aises et les plus aises : il s'agit d'une decision individuelle pour prendre sa part de responsabilite et se comporter de maniere plus responsable. Pour les menages defavorises : Il faudrait davantage de moyens de transport en commun et plus accessibles avec des abonnements modules selon les ressources. Il y a malheureusement trop de personnes qui n'ont pas les moyens de se payer un mode de chauffage performant et raisonnablement polluant, qui ne peuvent pas faire isoler correctement leurs habitations, qui ne peuvent pas changer de vehicule meme avec une prime de 5000 euros car les vehicules dits "moins polluants " restent encore bien trop chers.... et ce n'est pas la solution miracle d'acheter un vehicule hybride ou electrique vu qu'il faut toujours produire electricite. Il faut de nouvelles incitations plus simples et plus lisibles, mieux adaptees aux comportements actuels et a venir .