Des conseils sur les économies possibles apportés par des sociétés/associations n'ayant aucun intérêt à vous pousser à changer pour changer (tierce partie) Des financements adaptés : Faire varier les aides à la rénovation énergétique en fonction du niveau de performance et non des équipements.  Améliorer le maillage des transports interurbains ; remettre en selle des trains régionaux qui fonctionnent correctement. Mettre en place de vraies aires de stationnement pour utiliser les transports en commun (les parkings aux périphéries urbaines étant bondés avant 8h du matin).