Outre ce que je fais déjà, il me reste à faire encore beaucoup. Ce qui décourage/fait douter parfois, c'est aussi le manque de cohésion (tri des déchets différents en fonction des lieux, pourquoi ?!) et le fait que d'autres ne suivent pas le mouvement, donc une forte volonté politique avec des lois contraignantes (malheureusement) est la seule solution pour un changement généralisé (interdiction des plastiques avec pénalisation/amende si utilisé, il faut que cela devienne un "crime", que le choix ne soit plus laissé car l'urgence est là, on n'a pas utilisé les 30 ans passés pour y aller progressivement... il faut donc assumer désormais les méthodes fortes !).