Il faudrait des transports en commun optimisés. On peut s'appuyer sur les travaux de recherche et les nouveaux algorithmes tirés de l'étude du blob (cf. Dr. Audrey Dussutour). Il faudrait plus de pistes cyclables et aussi des garages à vélo dans les habitations collectives. Il faut que les propriétaires fassent les travaux d'isolation et plafonner les loyers des habitats non optimisés énergétiquement parlant. Dans mon immeuble des années 60, le circuit d'eau chaude n'est pas isolé et trop près du circuit d'eau froide. Du coup, il faut faire couler l'eau plus de cinq minutes pour obtenir de l'eau froide. C'est un énorme gaspillage d'eau et ça génère un risque très important de développement de légionelles et autres bactéries. Beaucoup de chlore est donc ajouté au circuit. Mon immeuble n'est sûrement pas une exception.