Sur la question (épineuse !) des 80 km/h, une difficulté survient sur les routes qui comportent régulièrement des sections à 2 voies suivies de sections à 3 voies. On doit alors respecter des limitations qui varient parfois tous les 2 ou 3 km de 80 à 90, ce qui incite au non respect de celles-ci. Avec les limitations à 70 qui viennent s'ajouter sur certaines sections des mêmes routes, on crée de véritables incitations au non respect de ces limitations. Il faudrait donc que les limitations soient plus cohérentes et réellement adaptées à un besoin sécuritaire réel. Pour reprendre mon exemple, il me semble que les limitations à 90 et 70 seraient suffisantes, en dehors des traversées de villages