Les gens opterons toujours pour ce qui est moins cher et plus rapide. Rendre gratuit ou proposer des abonnements annuels à bas prix pour les transports en commun (comme c'est le cas aujourd'hui pour les médiathèques) est la meilleure solution pour changer nos habitudes. La perte de revenu pourra être compensée par des ventes ou publicités dans les transports.  Interdire la vente de véhicules polluants forcera les constructeurs à proposer d'autres alternatives et le consommateur sera contraint de s'adapter aux nouvelles normes, ce qu'il fera avec plaisir, sachant que c'est pour le bien de la planète et que cela ne créera pas d'inégalité (pas comme la taxe carbone). Les propriétaires de biens locatifs devraient être forcés de faire régulièrement des travaux pour répondre à des normes sécuritaires ET écologiques, ce n'est pas le cas aujourd'hui.