améliorer les transports en communs, plus nombreux, plus souples. Développer les voitures écologiques, les voitures électriques, apporter des aides financières incitatives. Augmenter le prix de l'essence.  Limiter le nombre de société vendeuses de chaudière ou type de chauffage renouvelable; ils sont pour beaucoup malhonnêtes. Que ce soit contrôlé par l'état. J'ai changé ma chaudière traditionnelle gaz par  une chaudière à condensation, j'ai fait 5% d'économie dans ma consommation, on m'en avait promis 10 à 20%!  Développer les scooters, vélos électriques et faciliter leur utilisation par des pistes cyclables plus sûres et plus nombreuses, y compris pour les scooters. Interdire les grosses voitures consommatrices