Pas besoin d’incitation, je le fais par moi même. Il faudrait surtout taxer les gros pollueurs de manière dissuasive ( grandes enseignes, entreprise distribuant le pétrole, entreprise où l’on commande sur internet et où il y a un gaspillage de déchets d’objets astronomique). Arrêter les extractions de gaz de schiste, la déforestation pour mettre de l’huile de palme dans nos carburants. Taxer le kérosène et le fioul lourd. Revenir à une alimentation saine, locale et de saison. Arrêter de faire voyager la nourriture d’un bout à l’autre de la planète ( traité tafta, ceta). Rétablir les petites lignes de trains.