Rien puisque je le fais déjà. Ce qui m'a incitée à prendre ces bonnes habitudes, au départ, c'était la prise de conscience du possible impact que la pollution pourrait avoir sur ma santé que je compte absolument conserver jusqu'au jour de ma mort. De plus, renoncer à prendre sa voiture pour les très petites distances oblige à fournir un effort physique donc barre la route à la sédentarité qui est, elle aussi, très mauvaise pour la santé alors que l'activité physique est bonne pour la santé. Quant aux économies d'électricité sur le chauffage, j'ai pris cette habitude quand je rencontrais de très graves difficultés financières. Il s'agissait donc de payer moins d'électricité afin de protéger, avant tout, mon budget. La température plus basse qui en résulte dans mon appartement l'Hiver n'a engendré aucun méfait sur ma santé puisque, depuis, je ne suis malade ni plus souvent qu'avant ni plus souvent que les autres personnes.