Avoir accès et bénéficier de technologies déjà existantes mais cachée au grand publique, pour pouvoir se chauffer, se déplacer (technologie à partir de la lumière et basée sur la physique quantique). Que l'état arrête d'entraver les jeunes entrepreneurs qui trouvent de magnifiques solutions pour changer le cours des choses. Laisser se développer le moteur à hydrogène par exemple! On utiliserait de l'eau non potable ou juste récupérer toute l'eau qu'on gaspille inutilement (eau des toilettes, de levier, douche etc...)