Trouver des entreprises qui connaissent et peuvent entretenir ces nouveaux moyens de chauffage. Pour cela favoriser leur formation, et les faire connaître.  Faire reconnaître par les agents immobiliers que ces installations économes en énergie valorisent la maison et qu’ils en tiennent compte quand on veut la vendre.  Faire une action auprès des mêmes agents immobiliers et syndics d’immeuble (surtout) de la nécessité d’étendre ces modes de chauffage économique, le compostage, les changements de fenêtres, etc… dans les copropriétés. Les copropriétaires sont souvent réticents. Leur donner des argumentaires. Voire incitation financière ? même sur plusieurs années ? Augmenter les moyens de transport en milieu semi-rural (petites villes sans moyen de transport local vers celles qui ont une gare, et entre elles)