avoir des transports en commun qui ne passent pas par le centre ville de Toulouse pour aller de banlieue en banlieue! si on a le choix entre 15 minutes en voiture individuelle et 1h30 en transport en commun, le choix est vite fait. Action simple: avoir des trottoirs en bon état non partagés avec les cyclistes permettant leur usage avec des poussettes/ fauteuils handicapés sans danger, ce qui incitera les gens à utiliser des transports simple moins polluants. Regrouper les petits commerces et les maisons médicalisées dans des îlots pour que les utilisateurs se garent à un emplacement pour visiter plusieurs commerces, ou aller du médecin au pharmacien, à la radio, au laboratoire...