Pour utiliser le velo il faut pouvoir le faire en sécurité. Il faut Obliger les collectivités territoriales à mettre en place une veritable continuité des pistes cyclables. Bien souvent la piste s’arrete, à un carrefour, sur un trottoir, ou à la limite de la commune, sans continuité avec la commune voisine...Donc, faire un etat des lieux, obliger de réaliser  les travaux de mise en conformité dans un délai, puis de veiller à leur entretien (bien souvent négligé  trous, etc qui presentent un danger  ).