Rien, pourquoi changer ? je ne ressens absolument aucune culpabilité.  Le problème est l'explosion démographique mondiale ET la détermination des pays démographiquement explosés d'accéder à notre culture technologique du bien-être. La France : 36 millions d'habitants à la veille de la révolution industrielle sur 1,3 milliards. A 7 milliards nous devrions pouvoir "polluer" pour 36/1.3*7 = 194 millions d'habitants. Aucune raison de culpabiliser, le problème est arithmétiquement ailleurs, très très loin.