Côté chauffage (au gaz) : nous restons raisonnables et chauffons a minima, c'est parfois un peu rude et il est vrai que si les chauffages écologiques étaient moins chers, nous en changerions volontiers. Côté transports :  s'il existait un réseau de transports en commun efficace, urbain et interurbain, je laisserai complètement tomber la voiture. Hélas, Marseille est une catastrophe, la corniche par exemple ne voit passer qu'un bus toutes les 20 minutes les jours de chance, et la ville étant pleine de collines, faire du vélo est assez sportif.  Pour aborder le sujet des trajets plus longs : De Marseille toujours, par exemple il est impossible de rejoindre la Creuse en train ou car. Et dire qu'il faut 7 h de train pour se rendre de Marseille à bordeaux, j'en reviens pour le travail mais c'est décourageant et injuste… Alors rétablissez le réseau de trains dans les zones délaissées, améliorez les liaisons entre les grandes villes (paris n'est pas le centre du monde) et pensez à pratiquer des prix incitatifs.