L'utilisation du véhicule sur de petites distances et fréquemment concerne surtout les trajets domicile/travail. Je pense que les entreprises ne s'en préoccupent pas du tout et n'ont pas du tout entrepris des démarches de covoiturage ou d'auto-partages qui seraient sans doute très populaires car elles ont le double intérêt d'être conviviales et économiques pour les salariés. Les plans de mobilité doivent être obligatoires et coercitifs. A l'inverse, des mesures pourraient bénéficier d’exonération de taxes de transport ou de charges patronales: chèques de covoiturage pas encore généralisés, remboursement des transports en commun qui est exonéré de charges patronales qu'à hauteur de 50%, les auto-partages en mode électrique devrait être obligatoire dans chaque établissement pour les petits déplacements en journée....