- Ouvrir le dispositif Malraux à tous les propriétaires habitant un "secteur sauvegarder".  - Penser un BBC "secteur sauvegarder" pour préserver le patrimoine (exemple : restauration plutôt de remplacement des huisseries plu-ri centenaire, volets intérieurs et extérieurs...).  - Inventer un système de bonus-malus qui agit sur les comportements   - Mettre en place des seuils tarifaires : gratuité et/ou de participation symbolique nécessaire à la vie "eau-chauffage" et augmenter très significativement les prix par paliers.