régler le chauffage est une évidence.  Limiter la vitesse à 80 km est une absurdité et traduit une haine d'un représentant des grandes villes pour la province. Si l'on considere que réduire la vitesse sauve des vies, alors pourquoi s'arréter à 80 km? pourquoi pas 70 km? aprés tout, si l'on suit le raisonnement, il y aura forcement moins de mort à 70 qu'à 80. Et puis, pourquoi s'arrêter là? descendons à 60 km, il y aura encore moins de morts qu'à 70...etc..Si l'on suit ce raisonnement, on en déduit que la meilleure solution serait de ne plus avoir de voitures ou encore, allez, soyons fou, 10 km sur nationale et 20 km sur autoroute...(M Barbier et Mme Perrenchon trouveraient encore à y redire ). On réglerais aussi pour le coup, le problème des émissions de CO2.  Il faut remettre la limitation à 90 km, une régle n'étant de toute façon respectée que si elle est respectable Pour de toutes petites distances, on pourrait subventionner des moyens non polluants (trotinettes ou scooter électriques par exemple)