En premier, c’est l’information. Il est beaucoup plus facile de réduire sa consommation de viande, de vêtements, changer son mode de consommation quand on connaît l’impact de ce comportement. Les gens seront plus responsables lorsqu’ils seront mieux/plus informés, notamment sur les comportements à adopter/à privilégier. Faire des campagnes de sensibilisation comme celles pour la santé ou la sécurité routière. En suite, des mesures incitatives, pas particulièrement des aides financières mais des actions de « formations citoyennes » par exemple sur les comportements écologiques, pour promouvoir les solutions de construction ou de culture alternatives, organiser des groupes de travail de transition écologique dans chaque ville, s’inspirer des modèles de transition existant, par exemple Rob Hopkins... Et concrètement et rapidement développer les transports en communs et le réseau ferré en dehors des grandes villes, rapprocher les services publics...tout ça nous incitera à laisser la voiture de côté.