ce qui pourrait COMPLETER mon incitation à changer mon comportement serait qu'on me propose de conserver mon véhicule diesel que j'aime bien de par sa marque car je la trouve fiable et peu coûteuse en entretien.  je travail à 48 km de mon domicile et je fais des journées de 12H. La prestation des transports en communs ne correspondent pas à mes horaires, et j'ajouterai, à ma journée d'aide soignante dans un CHU au totale 3h de trajets, allé et retour. Nous n'avons pas non plus le budget pour nous loger plus près de mon lieux de travail.