Pour le chauffage, l'idéal serait de pourvoir tout système (le moins énergivore possible avec une bonne isolation des bâtiment, y compris pour les locataires) d'un régulateur / programmateur pour diminuer systématiquement la température la nuit (personnellement les oublis de baisser avant de se coucher sont assez courants). Pour les déplacements, il y a un manque flagrant de transport en commun, en milieu rural particulièrement, et l'accessibilité/prix doit être incitatif justement (quid de la SNCF avec ses tarifs de marché, quid de l'avion avec ses tarifs incohérents relativement à sont empreinte écologique). La conduite est pratiquée avec des véhicules qui peuvent monter jusqu'à 160 voir 200 km/h... Limiter la puissance des véhicules est une première réponse tout comme leur consommation. Le choix porté par l'état depuis des décennies, sous l'emprise de certains, a été dirigé vers les énergies fossiles alors même que d'autres énergies permettent de nous déplacer !