- La réouverture des petites lignes de chemin de fer pour recréer un réseau dense de transport ferroviaire de proximité, utilisable tant pour le fret que les passagers, avec desserte régulière des petites gares. - le développement de services de transports en commun qui assure le "dernier kilomètre"  à partir des gares, avec une fréquence de desserte élevée tant des zones rurales que des zones urbaines. - la prise en compte des travaux faits par soi-même dans les subventions pour l'amélioration de l'habitat.