Éduquer nos concitoyens à la gestion d'un budget. Éducation qui mettrait notamment en évidence que beaucoup d'argent est gaspillé inutilement et que des économies sont facilement réalisables par des gestes simples : entretien du chauffage, baisser un peu la température du chauffage, accepter de mettre un peu plus de temps pour effectuer un trajet en utilisant d'autres moyens de transports que la voiture. Pour ce qui est de la voiture pour les petites distances, c'est souvent dans un souci d'aller plus rapidement au lieu souhaité, nous sommes dans une société où il faut "aller vite", et pourquoi pas remettre en valeur le fait de prendre le temps....