Une meilleure information et communication. Par exemple, dans une grande surface il est très difficile de connaître la provenance d’un produit, son traitement, son impact écologique. Pourquoi ne pas créer un système de notation ou de couleur, permettant d’identifier les bons produits (de saison et locaux) des mauvais (plein de pesticides) par exemple. Cela aiderait le consommateur à orienter ses achats et à consommer mieux et de limiter son impact sur l’environnement.   Idem pour la consommation de chauffage, et ou sur l’utilisation de la voiture, il peut être intéressant de renforcer les messages véhiculés en se montrant pédagogue auprès des citoyens.