C'est d'abord une prise de conscience citoyenne et responsable. Le chauffage au pull, par exemple, c'est pratique et ça ne coûte pas cher. Les transports en commun diminuent le stress et les dangers de conduite auto/moto. De plus, ils favorisent la culture, je lis beaucoup. D'autres préfèrent écouter de la musique ou consulter les infos sur les médias mobiles, d'autres se divertissent, etc... Un challenge sur les meilleures actions serait ludique et intéressant à lancer, réduction d'impôts à la clé ?