le développement de forme de transport alternatif: le vélo par exemple, les bus électriques et bientôt une offre étendue de voiture 100% électrique. A noter que le passage a la voiture électrique modifie automatiquement la manière de conduire: plus souple, linéaire, pro-active et devrait contribuer fortement a plus de sécurité.  Dans un future plus lointain, la voiture électrique et autonome permettra a réduire fortement la pollution de l'air, pollution sonore dans les grande ville, rendra des km2 d'espaces de parking a la ville pour y developper d'autres projets écologiques et la propriété d'un véhicule deviendra marginale.