Chauffer pendant les périodes froides entre 18° et 19°, sinon c'est simple on prend un pull. Concernant nos véhicules sur les trajets courts, il est difficile de se prononcer : l'emploi du temps des gens qui travaillent est minuté, les courses se font généralement sur le trajets quotidien. Les déplacements des WE sont généralement pour les loisirs. Je pense aux personnes qui vivent dans un milieu rural et qui n'ont pas de commerces ou de services à proximité. Ils prendront forcément leur voiture pour les déplacements.