Les incitations sont des propositions intéressantes, comme par exemple, inciter les travaux d'isolation de maison en abaissant les prix. Mais le plus important est de donner l'exemple : si les institutions condamnaient plus directement les gros pollueurs ou montraient l'exemple en réalisant, dans leur propre locaux, des économies d'énergies, les citoyens suivraient. Il est évident que les citoyens doivent également fournir des efforts, néanmoins, ils en réalisent déjà bien assez.  En outre, il est faux de penser que les citoyens sont incapables de se motiver eux-même à ne pas prendre leurs véhicules pour de petites distances. Ils sont tout à fait prêt à le faire si ce comportement est valorisé et si les transports publiques sont efficients, même dans les endroits perdus.  La prise de conscience écologique existe déjà bien chez les citoyens notamment au regard de la pétition "l'affaire du siècle" ayant recueilli plus de 2 millions de signatures.