Des aides, un programme de grands travaux pour la rénovation des bâtiments (création d'emplois non délocalisables), un programme non pas de remplacement des voitures, mais uniquement de la motorisation (pourquoi changer la voiture quand seul le moteur pose problème !), de vraies pistes cyclables, une vraie fiscalité écologique (notamment la fiscalité sur le kérosène à revoir afin que les modes de transports les plus polluants tels que l'avion et les paquebots en pâtissent), le développement des transports en commun (plutôt que fermer les gares de province), revoir l'organisation du territoire afin de ne pas laisser des zones isolées (de services de première nécessité, d'emplois, d'infrastructures de base) et ne pas obliger les gens qui y vivent à devoir systématiquement prendre leur voiture (contrairement à ce qui se fait depuis des années, où la politique semble ne prendre en compte que les métropoles en oubliant toutes les petites villes et villages de France ainsi que leurs habitants, comme s'ils avaient moins d'importance qu'un citadin). Développer une agriculture paysanne de proximité (j'insiste sur ces termes, je ne parle par d'agriculture industrielle consommatrice de multiples intrants chimiques ou provenant de l'autre bout du monde) partout afin de permettre de pouvoir s'approvisionner en produits de qualité. Lutter contre l'obsolescence programmée, obliger à ce que les produits soient réparables, que les pièces de rechanges soient à disposition pendant plusieurs années, à des prix corrects, et non prohibitifs comme c'est actuellement le cas (quand la réparation coûte plus cher que l'achat d'un produit neuf, il y a un problème quelque part). Arrêter le développement des routes, parkings qui bouffent littéralement de l'espace et la biodiversité.