Les Gouvernements pensent résoudre le problème du dérèglement climatique, en ne se basant que sur l’effort collectif qui consiste à changer son comportement, consommer de manière responsable et acheter de nouveaux produits plus écologiques.   -----   Les Gouvernants n’auraient-ils pas compris que bien des personnes se plient, déjà, depuis quelques temps, à ces incitations ?   -----   Quel en est le résultat ?   -----   A-t’on constaté une régression du Dérèglement Climatique, si minime soit-elle ?