Des incitations financières bien sûr mais pas seulement car toujours initiées par l'état. Une baisse des prix des matériaux  (exemple chaudière) serait bénéfique. Pour exemple : j'ai déboursé il y a déjà 3 ans, plus de 11 000 euros pour l'installation d'une nouvelle chaudière. J'ai bénéficié d'un crédit d'impôt de 30 % sur la chaudière. Cependant même avec cette aide, je reste persuadé que cet investissement n'est pas accessible à tous. Concernant les transports, il est urgent de développer un réseau de transport en commun qui permette aux personnes habitant la campagne, de limiter l'utilisation de la voiture personnelle notamment pour se rendre au travail.