à chaque renouvellement d'un équipement, les critères prépondérants de choix du produit sont la qualité puis l'impact environnemental et après son prix (pas d'achat à bas prix sur les site "en ligne" d'un produit qui viendrait d'Asie). La nouvelle chaudière (1 mois) est à condensation conformément aux préconisations sur l'énergie renouvelable. J'aimerais utiliser plus le vélo pour mes déplacements mais peu de transport en commun facile quand on veut circuler entres les villes de banlieue. De plus, c'est trop risqué   (pas de file de circulation dédiée au vélo. Au japon, les vélos sont sur les trottoirs mais il est vrai que les japonais se comportent respectueusement les uns envers les autres)