CHAUFFAGE : L'isolation a été renforcée, le thermostat est installé (et est réglé raisonnablement). Désormais, il me faudrait remplacer ma chaudière gaz qui date de 1998, mais le budget est trop lourd : 8 000€ chaudière gaz nouvelle génération, 12 000€ pour un poêle à bois (pellets) et plus de 18 000€ en géothermie sous-sol... Alors même si le retour sur investissement sera présent dans entre 12 et 25 ans selon l'option retenue, il reste à trouver la trésorerie pour mener l'opération.   CONDUITE : J'ai toujours adopté une conduite économique. Déjà dans les années 90, je consommais 3,9 litres/100km avec ma 309 GTD... Toujours le pied léger. Et pour limiter les petites distances, j'envisagerai bien l'achat d'un vélo électrique de type "cargo" pour faire ses courses et pouvoir monter les côtes (rudes par chez moi). Mais un vélo cargo coûte cher... une prime d'état significative serait bienvenue.