Aide a la rénovation énergétique des logements ( meilleure isolation), apprentissage des bonnes pratiques des l' école. Multiplication des solutions de transports verts en ville ( vélos, voies piétonnes, et solutions innovantes dont les habitants pourraient être fiers). Pour les 4 thèmes du grand débat, a mon sens, il faut parvenir en communiquant sur nos goals et résultats a faire en sorte que chacun (mais véritablement) se sente concerné a son niveau et en soit fiers. ( Et donc montrer les progrès au niveau de chaque ville par exemple avec des campagnes de communication urbaine) et relancer une dynamique commune et positive.