Une offre réellement pratique de transports en commun.  Actuellement il m'est plus commode de prendre ma voiture tous les jours que de prendre le bus, je mets 25 minutes en voiture (direct) au lieu de 50 en bus (marche, bus, marche, tramway, marche) pour aller travailler (12km),  Je peux aller directement à mon club de sport en sortant du travail, tandis que l'arrêt de bus se trouve à prés de 1.5km de celui-ci et que même avec la participation de l'employeur, le gain financier en faveur du bus reste minime (50€ par an) Si une piste cyclable réellement sécurisée existait, je ferais l'effort, au moins à la belle saison (d'avril à Octobre) d'aller travailler à vélo, mais dans les conditions actuelles, cela s'apparente à une mission suicide !   J'ai demandé au maire de ma commune (en charge des transport sur l'agglomération) si une extension de la ligne de tramway était envisagée, la seule réponse fut : le TER dessert la commune 5 fois par jour, 2 arrêts le matin, 3 l'après-midi, il n'en est pas question. Lorsqu'on voit le tarif du TER, prés de 700€/an contre 250€/an pour le tramway et une fréquence incomparablement meilleure, je ne vois pas pourquoi je délaisserais ma voiture qui ne me coûte sue 300€/an en carburant.