Pas grand chose. Je règle ma chaudière pour qu'elle chauffe juste ce qu'il faut durant les heures où je suis là, pas trop de confort niveau chaleur. Je roule cool sur la route pour dépenser moins de carburant, user moins vite mes pneus. Je dois rouler un peu pour aller au travail mais aux beaux jours j'y vais à vélo. Je ne peux pas prendre de bus car pas de ligne, et les horaires des lignes environnantes ne correspondent pas avec mes heures. Je pourrais aller au travail à vélo toute l'année c'est vrai. Mais j'avoue ne pas aimer rouler sous la pluie ou quand il fait très froid.