les villages des campagnes, ne sont pas aidées ... certaines villes à budget, ont mis en place des mini bus à la demande dans des quartiers... il faudrait favoriser les mini bus demande pour les campagnes. et que les villages autour de la ville principale, ait un jour de passage et de retour. Aide aux territoires, à nos ainés, et évite les sorties de 1 +1 + 1..... le chauffage...  avant d'envisager le changement, que chacun ait terminé de payer ce qu'il a....  c'est comme pour les voitures... qu'on termine de payer nos voitures avant d'imposer des changements.. des augmentations de taxes... renseignez vous auprès des garages, les années d'endettement sur les ventes.. et prenez une décision à .... la fin des années d'endettement... et pas immédiatement. que faites vous des voitures que les gens laissent en échange... certaines étaient capables de rouler encore...  recyclage ? poubelle dans les autres pays ??