Habitant dans un village très touristique du Vexin Français, il m'est indispensable d'utiliser ma voiture pour me rendre chez le médecin et divers spécialistes, pharmacie, grande surface....il n'y a que des restaurants et brocanteurs, boulangerie et épicerie dans mon village et la desserte en bus est peu satisfaisante, alors que nous faisons partie du "Grand Paris" et que depuis de nombreuses années la taxe Grand Paris est prélevée sur notre Taxe Habitation et ce dès le lancement de la phase d'étude ! Concernant le chauffage j'ai changé il y a peu de temps mes vieux convecteurs  "grille pain" au profit d'un mode de chauffage moins énergivore mais toujours électrique car en raison de la configuration de ma maison, ce mode est le mieux adapté, même au niveau du coût. Ne pas oublier que si l'on choisit un chauffage au gaz, s'ajoutent : le contrat d'entretien annuel + ramonage et en plus de la consommation l'abonnement. Concernant ma voiture elle est diesel et automatique de moins de 10 ans, j'ai mes 12 points et respecte la limitation de vitesse, je suis pour la limitation à 80 km/h, anticipe beaucoup donc ma conduite est économique.