Que TOUS les élus, sans exception, s'appliquent D'ABORD à eux-mêmes les contraintes qu'ils veulent imposer à leurs concitoyens pour l'environnement (vélo, covoiturage,etc.). Qu'ils donnent l'exemple par un effort personnel et constant, même au plus haut niveau, et arrêtent le "Faites ce que je dis et non pas ce que je fais". Qu'il n'y ait absolument AUCUN PRIVILEGE, AUCUNE DEROGATION à ce niveau pour les élus, et les hauts fonctionnaires. A eux, D'ABORD de changer de comportement. Dans le cas contraire, cela veut dire que finalement l'écologie n'a pas d'importance et que les mesures demandées, voire imposées, le sont pour d'autres visées que celles de l'environnement.  Œuvrer pour l'environnement demande un effort de tous les jours et de chacun d'entre nous sans exception.