C'est la constat du désastre climatique et environnemental qui m'incite en priorité à changer mes comportements. J'ai déjà changé mon comportement, mais si, par exemple, je veux changer ma chaudière à fioul contre une chaudière à bois ou autre, il me faudrait des aides conséquentes, bien plus importantes que celles existantes. La même chose pour installer des toilettes sèches ou poser des panneaux photovoltaïques ou encore isoler le plafond de mon sous sol. La même chose si je veux changer mon véhicule diesel contre un électrique ou hybride, ça coûte énormément…