L'accompagnement, l'information, le développement de solutions alternatives moins coûteuses ou avec aides financières. Mise en place de structures adaptées, sécurisées comme les voies cyclables, les voies réservées aux bus, développer des transports en communs électriques avec des dessertes et horaires adaptées. Faire les efforts à titre individuel si les grandes sociétés, les grosses industries les plus pollueuses font aussi des efforts, sinon on se confronte à un risque de découragement de toujours faire des efforts au détriment d'autres.