Pour les faibles distances , je vais à vélo.  Ma vielle voiture fonctionne au diesel,  (consommation 6 l / 100). Je parcourt  5 000 km par an, quelle proportion de pollution par rapport aux gros rouleurs de 50000 km /an et plus. Il faut arrêter de stigmatiser les possesseurs de voitures diesel et vouloir  envoyer de vielles voiture à la casse (la production de tous ces déchets ce n'est pas écolo ). Ceux qui ont un vieux diesel ne parcourent jamais 50 000 Km / an  Il y en a marre de toutes  ces remarques et positions désobligeantes de nos ministres ou parlementaires, certains d'entre eux ne payent jamais pour leur déplacements Il faut arrêter le durcissement du contrôle technique (par exemple celui de juillet prochain) qui vise uniquement à envoyer des voitures à la casse et à embêter les automobilistes  Si le gouvernement ou les fabricants m'offre une nouvelle voiture, je suis preneur.