Le haro sur le diesel (automobile) et le fuel (domestique) est très exagéré et semble déconnecté de mesures adéquates! l"essence est dangereuse en terme de CO2 pour la planète Dois t on pas encourager dans les ville (<50000 Hab) les véhicules au Gaz (simple de mise en oeuvre) et planifier d'avantage l'hydrogène ? et par une politique d'allégement des tx de TVA pour encourager l'implantation de nouvelles chaudières et des technologies d'appoints  (pas de subvention: ni pour les pauvres; qui d'ailleurs ne sont que trop rarement propriétaires ni pour les contribuables )Moins de bureaucratie pour les implantations d'Eoliennes, de capteurs solaire et /ou toutes nouvelles technologie impactants (légèrement) le paysage.