Transports urbains adaptés (et non polluants). Adaptés aux villages de campagne , mais aussi aux petites villes. En fait le transport urbain est développé dans les grandes villes  et quelques moyennes villes. Impossible se se passer de la voiture personnelle dans les campagnes et villes de moindre importance. Limitation de vitesse à 80 km/h: ce n'est pas une bonne mesure, laisser le choix aux collectivités locales , cela ne doit pas être systématique cette limitation. Le mieux est aussi de supprimer les limitations qui changent sur de petite portions de route. Il faut lisser les vitesses sur les portions nécessitant des limitations, cela rendrai la conduite plus souple.