Mon  chauffage par chaudière à gaz est récent et bien réglé , dispose d'un  thermostat programmable et ma maison est bien isolée thermiquement. Je  pourrais sans doute lancer un nouveau programme d'isolation plus  performant  si l'assistance de l'Etat/ Région/Commune était claire en ce  domaine. Actuellement je reçois, plusieurs fois par jour, des coups de  fils et messages de Stés en qui je n'ai aucune confiance pour une  isolation à 1€. Il me semble que  l'Etat/ Région/Commune communiquent mal sur ce sujet.