C''est plus la généralisation d'un état d'esprit qu'il faut chercher à promouvoir  que des démarche sectorielles certes louables mais de portée modestes, qui ne permettront pas de sortir de l'impasse  vers laquelle on se dirige. De très nombreuses personnes  ayant conscience du faible impact de leurs actions personnelles,  voire de celles de la France qui ne représente que 2% de la pollution mondiales,  ne cherchent pas vraiment à modifier en profondeur leur comportement Un tel changement de comportement  rime largement avec un changement des valeurs,  de référentiels, de connaissances. Ce changement implique  donc nécessairement information, éducation et motivation. - EDUCATION/FORMATION; elle est indiscutablement  un piler incontournable à tout niveau et dans tous domaines d'un changement de comportement en profondeurs. Il est cependant à craindre  que ses effets ne se fassent sentir qu'à moyen ou long terme alors que la problématique évoquée est à relatif court terme  - INFORMATION sur le développement durable. Elle devrait être totalement  repensée dans une perspective positive de développement durable porteur de progrès au lieu de régression, porteur de de bien être et  de cohésion sociale au lieu de clivage social,  porteur d'un environnement plus clément et d'une meilleure approche des aléas. au lieu d'un accroissement de contraintes.  - MOTIVATION: elle  est évidemment essentielle et conditionne le passage à l'acte  L'adhésion à une ambition forte, facilement lisible,  partagée au niveau international, au minimum européen,  ne suffira probablement pas à  générer un changement de comportement massif suffisant. Il est fondamental qu'en complément chacun  y trouve son bénéfice comme consommateur, producteur,  - l'Etat a déjà mis en place de nombreuses incitations  fiscales - mais aussi comme citoyen. Les citoyens qui se regroupent et apportent une contribution vérifiable au développement durable, et à sa promotion devraient bénéficiant d'une reconaisance légitime, voire de soutiens pertinents,  financiers ou autres. Pourquoi le développement  durable ne deviendrait il pas aussi le nouvel ascenseur social