Pour éviter de prendre la voiture pour faire des trajets il faut avant tout des solutions qui le permettent. Autrement dit avoir un réseau de transport en commun efficace et économique. Pour moi il est facile de prendre le vélo pour aller en centre ville car l'infrastructure le permet (pistes cyclables, route en bon état,...). Cependant ce n'est pas le cas de tout le monde. Pour le chauffage, il faut peut être sensibiliser les personnes de l'impact du réglage du chauffage sur l'environnement et surtout sur le portefeuille. Je pense qu'en général on n'est pas très informé par l'impact du chauffage et comment on peut via ce moyen avoir un rôle sur l'environnement.