Je pense qu'il n'y a que la contrainte raisonnée et pour le bien commun qui fassent avancer les choses, comme pour la sécurité routière (financement - la juppette dans les années 80 ; des amendes et des règles - ceinture, vitesse, controle technique - et des technologies - airbag, limitateur) 1-La régulation des chauffages obligatoires (avec un plafonnement à 20 max), et aussi pour les salariés d'EDF aussi. Contravention pour les contrevenants (les objets connectés le permettent).  2- un diagnostic aérien obligatoire tous les 10 ans organisé et mis en place par l'état . Comme le controle technique des voitures 3- Un financement incitatif pour une meilleure isolation de l'habitat et un controle des tarifs pour les privés qui font les travaux 4- Ne plus voir tous ces quartiers qui se construisent sans cahiers des charges responsables et écologiques, ca ne donne pas envie de faire d'effort quand on voit l'appétit de ces sociétés immobilières.