Que les dirigeants donnent l'exemple: nul besoin d'une horde de motards, de véhicules accompagnant un quelconque élu, ou secrétaire, ou ministre se déplaçant sans autre raison qu'un vin d'honneur ou des petits fours .... mais jamais de travail aboutissant à un résultat concret, ni même sérieux. Utilisation de l'avion présidentiel pour 100 ou 200 km. Nous sommes dans un République beaucoup plus dépensière qu'une Royauté. Que les élus à tous les niveaux prennent exemple sur les pays Nordiques, et l'Allemagne, en utilisant les transports publiques et justifient les frais liés.