Je reviens de Göteborg en Suède où le centre ville est truffé de bus, de tramways et de vélos. C'est étourdissant. Par conséquent, peu de voitures circulent. Leur fréquence est, de plus, très élevée. Ils circulent, pour certains, toute la nuit. Il n'y a aucun intérêt à prendre une voiture. Les poussettes entrent facilement. Et tout ça, pas dans la bonne humeur, mais dans le calme, la patience. De retour en France, dans une ville de banlieue qui n'est pas à plaindre, je reprends le travail un lundi de vacances scolaires. Résultat, j'attends 1/2 heure mon bus... et en été c'est pareil. Comme si tout s'arrêtait pendant les vacances.  Je travaille à 5 km de chez moi. Mon souhait est d'y aller à vélo. Les pistes cyclables sont loin d'être présentes partout. Quelques rond points et portions de route, incontournables, sont en particulier très, très dangereux pour les 2 roues étant donnée l'agressivité des automobilistes coincés dans les bouchons. Et les constructions d'immeubles actuelles, un peu partout, n'augurent rien de bon : le nombre de voitures va beaucoup augmenter, et l'agressivité aussi. Comment faire baisser la pollution dans ces conditions ? Comment se frayer un chemin à vélo ?