J'habitais et je travaillais à Lyon où les transports publics sont développés et fréquents.je me déplaçais essentiellement en vélo ou le tramway. Maintenant que j'habite dans une ville moins développée je suis obligé de prendre mon véhicule pour la plupart de mes déplacements car il y a peu de bus, pas de pistes cyclables et les services publics, les services de santé, les loisirs, mon travail sont tous éloignés de plusieurs dizaines de kilomètres.  C'est une des raisons que la taxe sur le carburant à plus révolté les citoyens vivant en ruralité.car la voiture est indispensable si on veut vivre.