des groupes de travail public intelligents ! et non liés à une entreprise commerciale ... le bon sens et l'intelligence (naturelle et pas artificielle !) au pouvoir  ... je suis intéressé par une installation écologique combinant diverses technologies comme l'éolien, le pico hydraulique et le photovoltaïque ... COMMENT FAIRE , sans tomber dans des offres commerciales biaisées ... le département ou la région devrait mettre à disposition des cellules "neutres" mais hyper compétentes pour conseiller les utilisateurs citoyens !