Des transports en communs plus performants. J'habite en Essonne et je suis des études à Dauphine. 20 km séparent mon domicile de l'université mais je passe entre 2,5 et 3 heures dans les transports à chaque fois que je vais en cours. Je m'y astreins pour des raisons écologiques mais quelle perte de temps !  Augmenter le prix des vêtements ! Les vêtements jetables ou quasi jetables représentent un véritable fléau que nous exportons en dehors de nos frontières. Cela ne devrait pas être possible de proposer les prix que l'on voit dans de nombreuses enseignes de prêt-à-porter. Il s'agit d'une double injustice : environnementale à l'échelle planétaire (déchets, utilisation massive de l'eau pour les vêtements en coton) et sociale, dans les pays où les conditions de travail seraient inacceptables en France.