En ce qui concerne le chauffage, je suis locataire, donc pour cela il faudrait sensibilisé ou obliger les propriétaires à contribuer à faire des efforts pour un chauffage plus ecolo.   Quand au véhicule, il sera impossible dans les campagnes de se passer des véhicule ou d'aller faie ses courses en transport en commun voir en covoiturage. Etant donné que les produits sont 2 à 3 fois plus chère dans les petits commerce que dans les grandes surfaces (qui ne sont que dans les grandes villes ou Agglo), il sera encore nécessaire pendant de longues années d'utiliser sa voiture pour les courses. J'essaie de faire les courses en sortant du boulot pour limiter les déplacements et d'optimiser pour ne rien oublier ni gaspiller. Encore une fois c'est cela revient à se rééduquer et à une volonté personnelle. En revanche, dans le doute , je ne consomme pas.  Se faire livrer les aliments par internet serait une idée mais comment feraient les personnes âgées? Les livreurs devraient travailler le soir pour livrer quand les gens ont fini de bosser. Comment seraient-il payé?  Heures décalées, travail de manutention toute la journée, A temps complet? Un véhicule plus gros ne pollueraiT-il pas plus ? Faudrait il attendRe que plusieurs commandes soit passées dans un rayon avant de livrer?  LA SEULE SOLUTION VIENT DE NOTRE COMPORTEMENT ENTRE NOUS.