Avoir des promoteurs qui construise des immeubles mieux isolé pour moins consommer de chauffage, avoir des industriels qui fabrique des chauffage performant consommant moins d'électricité. Pour modifier ma conduite , il faudrait avoir des routes mieux entretenues, pour renoncer à mon véhicule, il faudrait plus de voie cyclable indépendante et protégée des véhicules, plus de transport en commun avec des horaires adaptés. remettre des commerces de proximité et réduire le nombre de zone commercial.