Un meilleur développement des transports en commun. J'habite à Goussainville et le moyen le plus rapide et direct de rejoindre Paris est le RerD. Mais s'il y a le moindre problème ou des travaux c'est une vraie galère pour se déplacer ! Le soir le dernier train à passer à Paris est à 00h53 donc les week-ends la voiture est indispensable. Ma commune et le Gal d'Oise est sont des oubliés du Grand Paris. Pour rejoindre une autre ville de banlieue je dois majoritairement passer par Paris ! Un grande perte de temps ! Il faut développer un meilleur maillage des transports en grande couronne.