Pour régler son chauffage il faudrait déjà des appartements et maisons dont les normes environnementales seraient revues à la hausse, par exemple par une obligation de bonne isolation et de système de chauffage pour les propriétaire qui souhaitent louer leurs biens. Ensuite pour réduire l'impact de la voiture : favoriser le télétravail, rétablir un réseau de transports en commun à l'échelle du territoire (par ex avec les petites lignes de train qui ont toutes été supprimées), et établir la gratuité de ces mêmes transports en commun. Rétablir l'activité commerciale et sociale dans les centre ville, supprimer les zones commerciales et d'activité, favoriser les commerces de proximité.