Je pense qu’il faudrait un gros effort des multinationales et un acte des etat comme par exemple le tri sélectif avec nos bac à ordures. Cela rentrera dans les mœurs et on s’y habituera si le monde fonctionne ainsi on aura « pas le choix ». Je pense vraiment que les plus grand de ce monde peuvent beaucoup aider et en plus si ils le font bien ils seront content ils gagneront toujours autant d’argent. Ceci est est un autre sujet bien entendue  Mais dans le principe je pense que c’est possible.   Je ne mets pas tout le monde dans le même sac mais pour résumer; le problème du riche c’est quoi ? Comment le devenir plus, peut importe la méthode. Donc on fait les choses à l’envers cette fois si la carotte pour faire avancer les choses c’est pour eux.