Je pourrais tout à fait renoncer complétement à prendre mon véhicule si les transports en communs étaient plus réguliers, plus nombreux et moins chers. En ville il faut absolument développer les pistes cyclables pour que les piétons et cyclistes reprennent possession des villes. La gratuité des transports en commun est une mesure qui selon moi fonctionne très bien. Cependant il ne faut pas commencer par taxer les automobilistes pour développer les transports en communs. Il faut faire l'inverse; c'est ce qui me paraît le plus juste.