pour le vélo, il faut des espaces dédiés (dangereux avec la concurrence des voitures) et des lieux de stationnement sécurisés ( vols, dégradations) A quoi bon trier ses déchets si les filières de récupération et de recyclage n'existent pas. Je suis pour le tri sélectif des mégots (tubes dans les rues à côté des poubelles), le retour aux consignes pour le verre mais aussi pour les boîtes de conserve et autres produits dans tous les supermarchés, l'arrêt de l'usage des sacs et emballages en plastiques. Il faut revenir aux conditionnement en bocal ou en verre et/ carton au maximum quitte à les récupérer par les consignes pour une économie circulaire.