Impossible de renoncer à prendre notre voiture du fait de l'handicap de mon mari. Rien n'est fait pour leur faciliter la vie ! Par contre, j'aimerais changer les fenêtres et portes de la maison mais vous avez supprimer les avantages fiscaux : grossière erreur !! Comment voulez vous encourager le citoyen moyen si vous ne l'aidez pas financièrement. C'est plus facile d'être écolo quand on de l'argent !! De même, il faut donner des aides au citoyen moyen (elles existent pour les très bas revenus) pour les isolations des toitures.