Pour ce qui est d'entretenir ou changer notre chaudière au fioul, clairement, il nous faudrait de grosses aides financières (nous sommes un famille de quatre, avec un seule salaire de 1300€ et des indemnités chômage, donc on ne se plaint pas, mais la priorité est de manger et payer les factures). Pour ce qui est de la manière de conduire : nous sensibiliser davantage sur l'éco-conduite (économe et écologique). Pour prendre plus le vélo : avoir une voirie mieux entretenue me permettrait de moins crever les pneus et revoir l'aménagement urbain rendant mes déplacements sans danger (risque très fréquents de se faire renverser pas très rassurant).