Notre chauffage est récent et entretenu par un professionnel. Pour la voiture, nous serions prêts à ne prendre que les transports en commun. Pour cela il faudrait développer les transports en commun de proximité car le réseau de bus/car n'est pas suffisamment développé par chez nous : trop peu de bus/car et les horaires ne correspondent pas aux horaires des travailleurs et écoliers. Ou alors développer d'autres alternatives locales de déplacement (autopartage, voies cyclables entre les villages et les villes ...)