Pour le chauffage, j'essaie de diminuer au maximum. Pour la voiture, il suffit d'avoir un réseau de transport en commun très bien conçu avec des destinations variées et des passages fréquents. Je prends souvent les transports en commun, mais le premier détail qui me fait opter pour ma voiture reste lié aux horaires des transports. Je vie à Nantes. Pourquoi n'y a t"il pas de tramway la nuit et beaucoup moins le dimanche!! Pourquoi il y a t'il des différences avec les semaines de vacances! Tant que la fréquence ne sera pas identique en continue, je continuerais de me tourner vers ma voiture.