Supprimer l'obsolescence programmée des matériels, de manière générale. Refabriquer des matériels avec possibilités de pièces de rechange conçues dès l'origine programmables en 3D, donc pas de surcoût de fabrication, ni de stockage, ni de rebus.  Concernant l'usage de la voiture, programme d'ensemble pour réduire le recours à la voiture individuelle, trop souvent inutilisée: développement et organisation  du télétravail, du travail à domicile, du covoiturage, de l' autopartage, politique efficace,accessible et "rayonnante"du transport en commun Vélo(ou scooter électrique, ou mini voiture électrique), Tram(ou métro), Train -avec des zones de gratuité <=> générateur d'emplois et de profits potentiels.