J'ai une vieille chaudière à gaz , qui consomme beaucoup , et il serait bien de pouvoir bénéficier d'une prime relativement importante en vue de me permettre d'en changer , à condition , de pouvoir faire appel à son chauffagiste attitré , et ne pas être obligé de faire appel à des sociétés que l'on ne connait pas avec des personnes que l'on ne connait pas , et en qui on n'a pas forcément confiance . Ce point est très important , il faut être totalement libre de solliciter qui l'on souhaite , et que tout chauffagiste ait la possibilité de faire profiter ses clients de ces avantages financiers dans le cas de changement de chaudière . Encore et toujours , de la souplesse ...