En étant à la campagne, milieu rural, tout est loin, pas de proximité de transport avant 20km, un supermarché à 7 km, on ne va pas aller faire les courses en vélo par exemple. Aucun transport en commun... Même pour aller au lycée, mes parents payent des bus qui ne passe pas dans notre commune, tous les matins, ma maman les emmène à 20km pour avoir un bus. Donc 40 km allez retour le matin et pareil le soir.  On a rien en milieu rural, on subit la hausse du carburant, ce n'est pas de la faute des personnes si elles vivent à la campagne. Pas tout le monde peut vivre en ville. tout est centralisé en ville. Ce n'est pas normal.