Je réfléchis à un nouveau mode de chauffage, plus économique et écologique. J'ai déjà baissé d'un degré mes thermostats et ne chauffe pas les chambres. Je n'ai pas de clim. Et je souhaiterais être indépendante pour mon habitat : photovoltaïques, solaires, mini-éolienne. Une aide financière conséquente pourrait m'inciter à faire le pas. Pour les déplacements, cela est très difficile de les limiter : j'habite en milieu rural, à une trentaine de kilomètres de la ville principale (qui est assez limitée aussi : Foix)  et le réseau de bus est inexistant.