Je recherche une solution pérenne J'ai le regret de vous dire que le problème de l'énergie est trop sérieux et attire tellement de convoitises qu'il n'est pas souhaitable qu'il soit entre les mains de grands groupes. Aussi, je me chauffe au bois (foyer fermé). Je génère peut être des particules fines mais à la campagne. Cela fait des millénaires que l'homme pratique cela. En ce qui concerne les déplacements, je rêve d'une autoproduction d'électricité ou d'hydrogène alimentant en autarcie le véhicule approprié. S'il vous plaît évitez de mettre en place des systèmes lourds où vous viendriez  insérer vos taxes. Si vous voulez une réelle transition avec l'assentiment de la population, commencez par  promettre zéro taxes sur les déplacements propres. Plutôt que de surtaxer des carburants dont on ne peut se passer à court terme.