Etant déjà sensibilisé sur le sujet, je pense que c'est à l'état d'imposer des règles, via parfois des accompagnements, et de structurer son administration pour faire changer les comportements et pour qu'il y ait une véritable évolution à grande échelle : 1. Créer ou organiser/renforcer des métiers/domaines d'activité en lien avec la préservation de la nature, via des financements à la hauteur des enjeux afin de pouvoir recruter également du personnel compétent et qualifié (technicien, cadres, cadres supérieurs) en les rémunérant avec des salaires équivalents à ce qui leur est proposé dans le secteur privé. Ceci afin d'organiser, comme pour une entreprise privée, une grande entreprise étatique ayant pour objectif de mutualiser, de mettre en lien, de s'approprier et d'organiser à l'échelle nationale toutes les initiatives liées à la préservation de l'environnement (diversité énergétique, énergies renouvelables, produits bio, circuits courts, transports collectifs, alimentation bio, traitements des déchets, etc.), 2. Imposer que les cantines collectives gérées par l'état soient approvisionnées uniquement en bio. Cela engendrerait une réaction en chaîne vertueuse sur l'ensemble du circuit de l'alimentation, depuis la qualité des sols (et donc de la préservation de la nature), jusqu'à la santé des consommateurs. 2 bis. Accompagnement (techniques et financiers) pour les agriculteurs pour se convertir obligatoirement vers le bio, 3. Taxer les pollueurs pour les inciter à participer à la conversion énergétique en modifiant leurs offres. 4. Sensibilisation via de l'enseignement et/ou des campagnes d'informations (enseignement dès l'école maternelle jusqu'au lycée, publicités).