Cette question dans sa formulation me semble refléter le paternalisme un peu méprisant que nos édiles ont vis-à-vis de la population. En effet, elle suppose que je n'entretiens pas mon chauffage et que si ma facture est difficile à payer, c'est que je le règle forcément mal, que je conduis le pied au plancher et que je prends mon véhicule sans réelle nécessité. Evidemment c'est pour ces raisons que je trouve l'essence chère, parce que je la gaspille. Bref, cette question repose sur le fait que toutes les difficultés viennent forcément de moi, que j'ai un comportement non responsable vis-à-vis de l'environnement et qu'il faut absolument que nos élites qui détiennent la sagesse et qui sont bien sûr totalement exemplaires sur ce point, m'incitent à changer. Elle n'envisage pas un instant que je puisse avoir toute seule un comportement responsable et même que je sache où est mon intérêt propre. En fait, si on suit ce raisonnement, les mouvements sociaux ne viennent pas de réelles difficultés de la population dont nos politiques sont forcément à un niveau ou à un autre en partie responsables. Quand le citoyen de base n'est pas content, c'est qu'il n'a pas compris, donc il faut lui réexpliquer ou qu'il est trop flemmard pour prendre les bonnes décisions, donc il faut l'inciter.