Retraité, j'ai la chance de ne pas utiliser la voiture trop souvent mais quand même indispensable. Oui comme tout le monde pour la transition écologique, j'aimerai changer. Toutefois, je pense que cette transition doit nous permettre de le faire sans que cela pose de réelles difficultés financières. Cet engouement de faire vite, me donne l'impression que vous mettez quelques fois la charrue avant les bœufs. Ex: Vous mettez en place une liste de contrôles des véhicules pour retirer les plus anciens, vous voulez interdire ces véhicules de franchir les grandes villes avec une perspective encore plus contraignante dans un proche avenir. Actuellement, reste sur le marché, un nombre considérable de véhicules qui eux même "diesel" sont mis en vente pour remplacer ces vielles voitures. Un stock de véhicules neufs à écouler sans doute  pour éviter aux entreprises de trop grandes pertes. Pour remplacer les chaînes de montages moteurs "diesel", les grandes usines commencent seulement à mettre en place des chaînes de montage de moteurs électriques. Quant à l'approvisionnement de ces voitures électriques et l'installation des connexions, peu d'évolution constatée à ce jour.  Alors comment entreprendre un projet pour améliorer le climat de façon objective. J'ai pour le moment le sentiment que vous poussez le peuple à la dépense pour des véhicules qui ont un avenir à court terme.  Ensuite, je me demande  comment vous allez gérer cette énergie électrique déjà bien sollicitée avec en plus cette perspective de fermer les centrales nucléaires! Oui pour changer mais dans des conditions acceptables pour tout le monde.