Nos véhicules sont indispensables. On ne peut porter des paquets sur des centaines de mètres. Les transports en commun font perdre un temps fou et ne règlent pas le problème. Il faut donc encourager les véhicules propres (producteurs, utilisateurs). et cesser de nous bassiner et de nous culpabiliser pour l'usage de nos véhicules, quand avions et paquebots utilisent du carburant non taxé. Il serait souhaitable qu'un président élu par moins d'un Français sur 6 ne se croie pas autorisé à augmenter les taxes sur le carburant. Il devrait au contraire les baisser de façon très significatives. Et les appliquer aux avions et paquebots après accord avec les pays étrangers concernés.