Pour le chauffage : à partir des diagnostics des conseils indépendants (pas des fournisseurs d'énergie ni des chauffagistes qui ne préconisent que les solutions qui les arrangent). Pour les déplacements : transformer un certain nombre d'axes routiers voiture en axes vélo et transport en commun. Augmenter les fréquences de bus et train notamment vers les marchés et les centres commerciaux.  Prévoir des services de transport de marchandises pour les achats faits sur les marchés et les zones commerciales. Ne plus créer des zones commerciales nouvelles et rapatrier les commerces au milieu des habitations pas seulement dans les centres villes mais également dans tous les quartiers.  Inciter à rouler plus lentement  : vive le 80 km/heure !!! (qui de plus est plus sécurisant)