C'est une question difficile, mais il faudrait certainement que des mesures significatives en faveur du développement des productions locales limitant les portes-container et les avions cargo à sillonner le monde, soient prises par les gouvernements, l'Europe et les pays industrialisés. Il faudrait que l'ensemble des pays industrialisés soient beaucoup plus ambitieux dans la mise en oeuvre des actions décidées lors de la COP. Mais j'ai le sentiment que tant que régneront des gouvernements qui préfèrent le profit à court terme à des mesures concrètes. Seule une remise en cause du principe du capitalisme mondial fera changer les mentalités. Je crains que nous ne parvenions pas à accepter de reconsidérer à réduire notre confort, notre goût des voyages lointains, notre envie de toujours vouloir acheter moins cher ce qui est produit à plus de 10000 km de son lieu de vie. J'ai peur que si les peuples de notre terre ne parviennent pas à s'entendre sur de nouveaux fonctionnements, notre civilisation sera confrontée dans le futur à une nouvelle guerre mondiale.