Je le fais déjà mais il est évident que des infrastructures adaptées, sécurisantes et pratiques amélioreraient les choses : plus de pistes cyclables, garages vélos sécurisés, des vestiaires et des cabinets de toilette dans les entreprises. Une "sécurité routière" repensée, plus favorable au vélo qu'aux automobiles serait également incitative. A l'évidence, il y a paradoxalement un véritable manque de culture vélo au pays du Tour de France. Il faut éduquer les automobilistes et les cyclistes eux-mêmes, les uns et les autres fonctionnant comme des entités rivales, en concurrence sur la voirie.