Pourquoi se concentrer sur des modes de fonctionnement difficiles / contraignants à changer sans mise en place de nouvelles infrastructures adaptées ? Les campagnes sur le tri sélectif menées depuis des années semblent porter leurs fruits : les prendre en modèle pour changer les moeurs (développement de commerces de proximité / bio, de schémas de déplacement). Ex : ne serait-il pas plus efficace de remettre des services publiques en centres villes / villages pour que les gens n'est plus à se déplacer ? Plutôt que les contraindre à changer de véhicule ? Tout cela mérite de prendre le recul du long terme ! Incitations : - quadrillage des services publiques / commerces sains et abordables de proximité : moins de déplacements nécessaires, - programme de rénovation des centres villes / villages : moins de chauffage (zones les plus énergivores)