Concernant les LOGEMENTS (électricité, chauffage...) les aides de l'état sont primordiales pour les plus démunis. L'effort devrait également venir des propriétaires plutôt que des locataires. Pour les foyers les plus aisés, un système de bonus/malus écologique autofinancé pourrait être mis en place, afin d'encourager le développement des maisons autonomes énergétiquement, l'isolation plutôt que le chauffage, etc. Concernant les TRANSPORTS, il faudrait dissocier les zones urbaines et rurales. On pourrait par exemple étudier la possibilité de gratuité des transports en commun dans les villes de plus de 100 000 habitants, et taxer l'utilisation des voitures dans ces villes. A l'inverse en zone rurale il est difficile de modifier brutalement l'utilisation des voitures personnelles, car il n'y a pas alternative crédible à ce jour. Il faut aussi continuer de développer notre réseau ferroviaire (notamment TGV) entre les grandes villes pour réduire l'utilisation de la voiture.