multiplier et favoriser toutes les alternatives décarbonées et écologiques ; Prime à l'installation de thermostats modernes et connectées pour adapter le chauffage dans les habitations. Mettre des incitations financières et aides à la reprise de vieux véhicules thermiques à tous les niveaux (pour l'achat de vélos, vélos cargos qui peuvent remplacer une voiture, qui coutent entre 3000 et 6000 euros mais qui n'ont aucune aide pour l'instant, etc.). Mise en place d'un plan généralisé pour les circulations douces. (pistes cyclables sécurisées).