Un malus applicable à tous (y compris camioneurs) sans aucune possibilité d'y échapper sur le pétrole, le nucléaire, les productions venant de produits non respectueux des règles environnementales et sociales (ex enfants qui travaillent) Un malus sur les produits de luxe (bateaux, bijoux, ...) non essentiels Un bonus pour les produits véritablement verts Un dédommagement calibré et forfaitaire pour les ruraux (ex. chèque forfaitaire qui serait donné en fonction des revenus, de la distance au travail, ...). Ainsi si on donne 100 e, la personne qui roule à l'essence pour aller bosser, il paiera 200 e d'essence - 100e de chèque pour ses seuls déplacements de travail au delà, (voyage de confort) il ne bénéficie plus de l'aide. De même s'il prend sa voiture électrique, il bénéficie tout de même du chèque de 100 euros. Ca incitera les gens à changer de voiture à moindre frais et sans impacter le budget de l'état.