Le problème du déplacement est le problème majeur des grandes agglomérations . Pouvoir se déplacer librement est une liberté essentielle et vitale. Personnellement je m'arrange pour avoir moins d'1 heure de transport chaque jour avec ma voiture. Avec les transports en commun ça serait 2h40.  Il est difficile de parler de renoncement à la voiture personnelle dans ce cas. Il vaut mieux poser la question autrement : comment se déplacer sans polluer ou en polluant le moins possible.  L'adaptation des transports personnels et publics au besoin est indispensable. Les gens utilisent leur propres moyens parce que la réponse de transport proposée ne répond pas à leurs attentes. Les parcours dans les villes sont le plus souvent et parfois exclusivement concentré sur le centre ville. Pour aller d'une banlieue à une autre parfois même très proches il faut repasser par le centre. On peut mettre parfois 1 heure là ou ça ne prend que 10 minutes en voiture. Il faut créer des liaisons rapides entre les villes de banlieue  avec des dessertes de centre à centre et développer les dessertes locales pour ne pas perdre de temps à chaque station.