L'augmentation du prix de l'energie est le meilleur moyen de faire attention. Mais attention car actuellement le prix augmente mais il est quasiment impossible d'investir dans son logement(renovation thermique) ou un nouveau vehicule car les marges de manoeuvre sont trop faible vis à vis des salaires. Ce qui m'inciterais a changer c'est des credit d'état ou autre à taux zero validé par un tier compétent pour la refection d'une maison ou l'achat d'un véhicule éléctrique, chaudière , etc. Autre chose un deploiement serieux des bornes de recharge electrique serait franchement un minimum car actuellement votre système de donner ca au secteur privé est un non sens absolue. Le recharge se font via une multitude de carte toute differente a des prix qui sont exorbitant comparé au prix du réseau domestique. Bref stop à la connerie.