Je le fais déjà tout cela. Mais je ne peux pas renoncer à ma voiture pour mes trajets travail quotidiens. Ce qui a changé récemment dans mon comportement : je suis passée d'un comportement exemplaire en matière de tri sélectif des déchets à une réduction drastique du tri de mes déchets. Dans la mesure où les ramassages des déchets (verre, papier  ont été supprimés au profit de lieux de collectes volontaires (que je qualifierai de "collectes contraintes et forcées" plus que volontaire) sans pour autant que le montant de la redevance ne soit revue à la baisse, je me dis que tant qu'à être prise pour un pigeon a payer toujours aussi cher pour un service réduit, autant ne plus trier et payer !