Sélectionner les produits efficaces et intelligent et encourager à les acheter ce qui finira par les commercialiser à un prix raisonnable. Actuellement si je prends pour exemple les radiateurs électriques,  on continue à voir des publicité pour des radiateurs sèches serviettes à moins de 100€ avec grosse publicité à la clé , alors qu'ils constituent une hérésie technique. Et pas ailleurs un modèle, bien conçu, voire fabriqué en France avoisine les 1000. Il ya un juste milieu à trouver Idem pour les véhicules