Je pense qu’il serait indispensable de former et d’éduquer les nouveaux arrivants dans notre pays, afin qu’ils deviennent des exemples de bonne conduite et d’éducation. Parce que malheureusement, jusqu’à maintenant, beaucoup de français ont plutôt copié les mauvais exemples qui sont beaucoup trop nombreux. Les bons comportements de chacun d’entre nous s’en verraient bien encouragés, et du même coup, les émigrés beaucoup mieux acceptés. Je complète ma réponse avec la réponse à la question suivante.