Je fais déjà cela et plus encore. Je pense que les gens ne sont incités à changer que lorsqu'ils sont faces au problème. Que cela les concerne directement. Il faudrait donc mettre en lumière non pas les changements à venir pour le climat à moyen terme mais les effets déjà constatés sur leur vie quotidienne: augmentation du nombre d'aléas climatiques annuels au niveau national: illustré par la hausse de indemnités versées par les assurances et par conséquence hausse des prix des contrats d'assurance, ou bien la hausse des prix des carburants lié à leur raréfaction qui commence à se faire sentir, ou encore la hausse des prix des denrées alimentaires de base année après année liée à l'augmentation des dégâts liées aux ravageurs et aux maladies favorisés par l'augmentation des températures.