Programme national de mise en place de vraies pistes cyclables. Mise en place de douches, de parkings protégés et de contribution compensatoire par les entreprises pour l'utilisation de son vélo pour ses déplacements professionnels. Les prêts à taux 0 sont un excellent outil pour l'isolation et le changement d'un moyen de chauffage. Organiser des ateliers lors d'événements publics (marchés, fêtes…) pour parler économies d'énergie, tri, compostage, pratique et réparation de vélos, alternatives aux produits chimiques… Exemplarité, volonté politique et des entreprises pour participer à l'impulsion. Exemplarité dans les écoles et entreprises (filière alimentaire bio, tri, recyclage, économies diverses…)