Plus d'incitations gouvernementales, mieux ciblées et surtout une offre plus large. Par exemple pourquoi les milliards d'euros d'aide pour les panneaux photovoltaïques ne concernent que l'aéro-photovoltaïques associé au chauffage? Quid des aides pour les panneaux au sol ou sur des bâtiments annexes aux habitations (garage et abris divers), plus rien pour la géothermie ou l'éolien c'est surprenant. A l'heure où nous devons diversifier les ressources énergétiques les aides sont cibler que sur quelques produits!!!!!!