Mon chauffage au gaz individuel (vieux radiateurs en fonte nettoyés et performants) fonctionne bien et vite. Petit appartement de 41m2. La chaudière est neuve. Je suis exposée sud-nord avec de grandes fenêtres, donc dès qu'il y'a du soleil, ça chauffe naturellement bien, rarement besoin de chauffage. Je suis de très près mes consommations et consomme peu selon les comparatifs de foyers équivalents. Je garde les pièces autour de 18c. La visite annuelle de vérification de la chaudière gaz doit être facilitée, elle est presque toujours associée à un contrat d'entretien trop onéreux et non nécessaire pour une chaudière neuve...