Pour moi rien car je pense avoir pris conscience de l'enjeu et je suis en banlieue d'une grande ville (donc au niveau transport je suis privilégié). Pour les autres français, je pense que certaines aides financières sont nécessaires par exemple pour se rapprocher de leur travail, isoler leur logement, changer de chauffage. En campagne, il n'y a pas ou très peu de transport en commun et c'est un problème. Certaines personnes y vivent par choix (à eux d'assumer financièrement ce choix), d'autres y vivent par obligation (loyers trop chers).