> Taxer plus toutes les formes d'énergie, interdire les centres des villes au voiture, favoriser le covoiturage systématique. > Dans les petites communes, les maires doivent être obliger de mettre en place des systèmes de partage de voiture. > Interdire certains itinéraires aux autosolistes. Faire payer plus cher l'autoroute aux gens seuls dans leur voiture. > Réinventer l'autostop solidaire. > Imposer que le stationnement des véhicules dans l'espace publique soit toujours payant. C'est normal, ça occupe beaucoup de place. > Réinstaurer une vignette annuelle pour chaque véhicule qui consomme du carburant fossile. Son abandon a été une faute politique électoraliste et populiste.