Je pourrais moins conduire en voiture dans Paris s'il existait un vrai réseau sécurisé de pistes cyclables. Mais je pense qu'il est difficile de faire partager la rue aux différents modes de transport. Il me semblerait plus efficace de "dessiner" un réseau multi-directions dans les villes, fermant de petites rues à la circulation des véhicules, pour les laisser aux piétons et vélos. Ces "canaux verts" dans la ville permettraient d'aller d'une extrémité à l'autre, d'est en ouest et du nord au sud. Ce serait probablement moins coûteux que les aménagements mixtes, qui ne réduisent rien au danger. Me concernant, je n'ai aucune envie de me lancer sur les pistes cyclables du centre de Paris, frôlé par les bus, les camions et les voitures. Si j'avais un réseau continu de rues accessibles en toute sécurité, oui, je prendrais bien volontiers mon vélo pour faire les quelques kilomètres qui me séparent de mon bureau.  Au jour d'aujourd'hui, prendre son vélo en ville est bien trop dangereux et je ne laisserai jamais mes enfants le faire; ni moi-même. Ce qui est désolant. Je pourrais aussi économiser beaucoup sur ma facture de chauffage si je pouvais contrôler ma chaudière à distance et donc baisser la température pendant mon absence dans la journée, et la relancer un peu avant de rentrer chez moi. Cela existe d'un point de vue technique, mais devrait être généralisé à tous.