Cf. ci-dessus : qu'il y ait des mesures générales et des projets généraux dictés par la collectivité.C’est un problème collectif. D’ailleurs, c’est parfaitement incompréhensible qu’une mesure aussi simple et évidente ne soit pas déjà pratiquée, à savoir régler le chauffage ou la climatisation en fonction de la température. Les espaces publics (transports en commun, grandes et petites surfaces, banques, cinémas, cafés, restaurants, administrations, bureaux, etc.) sont soit surchauffés, soit sur-climatisés, et c’est aussi mauvais pour la santé que pour l’environnement. A propos de climatisation, au lieu d’installer des climatiseurs, pourquoi ne pas remettre à l’ordre du jour les ventilateurs plafonniers par pales qui sont bien plus efficaces et certainement moins nocifs pour la santé et pour l'environnement. N.B. Durant l’été à Paris, et ce d’autant plus que les périodes de canicule s’intensifient, les transports en commun (à de rares exceptions), bus,  métros en général, et les métros aériens en particulier, ne sont pas climatisés. Ils sont impraticables et forcément désertés au profit des voitures climatisées, ce qui renforce le cercle vicieux de l’accroissement de pollution, de canicule, de problèmes de santé publique.