Je suis déjà très bien en terme de chauffage et isolation, je ne conduit pas vite, Il faut un changement de mentalité global, une politique d'incitation et non de répression, que le travail à domicile occasionnel devienne une norme quand c'est possible, ou inciter les entreprises ou les collectivités à avoir de mini sites de bureaux pour globalement réduire les déplacements. L'état doit devenir exemplaire, il faut que l'on puisse croire à ce que l'on fait, à quoi bon trier ses déchets si au final ils finissent au même endroit dans la plupart des cas? ne serait-il pas pertinent de remettre des consignes sur les bouteilles en verre ?