qu'il y ait la possibilité d'un transport en commun pour aller travailler, ce qui n'est pas le cas pour moi. Une piste cyclable qui me permettrait d'aller fréquemment en vélo au travail, pour l'instant je fais un grand détour pour ne pas rouler sur la route nationale qui est dangereuse, donc je ne peux pas prendre mon vélo souvent. Un bus plus rapide pour aller au centre ville. Pour l'instant il n'a pas de voie réservée et il se retrouve dans les ralentissements, le trajet est donc long pour accéder au centre ville.