si la question s'oriente sur le volet fiscal ou répressif, je ne suis pas certain que ce soit la bonne ou simplement l'unique voie. la première étape est l'exemplarité des institutions, des entreprises et un apprentissage dès le plus jeune âge. il faut poursuivre toutes les petites initiatives telles les sacs plastiques en réglementant au plus juste les emballages de supermarchés. faire en sorte que le recyclage profite à tous, cette industrie devrait financer la recherche ou les initiatives en faveur de l'environnement. et non pas enrichir des sociétés payées pour la collecte et qui revalorisent ces déchets dont le traitement a déjà été financé. dans la mesure du possible, avoir des collectes et "bacs" (à définir suivant type de déchet) pour tous les types de déchets, verre, papier, organique… faciliter le ramassage et le tri à la maison permettra d'améliorer les habitudes de chacun