J ai suprime ma voiture depuis 3 ans car j ai la chance d habiter près d une ville et de bénéficier des transports en commun. Je pratique également le covoiturage, et je loue tout simplement un véhicule lorsque j en ai besoin. Mais pour les particuliers qui habitent à la campagne sans accès aux transports en commun, je pense que toutes les communes devraient s équiper d un parking de covoiturage équipé d alimentations pour les véhicules électriques voir De proposer la location de véhicules écologiques en  covoiturage.