c'est les dirigeants qui ont tout construit : obligation d'aller travailler à la défense, obligation d'habiter dans une autre banlieue, et d'aller faire ses courses dans encore une autre banlieue ! et on continue de construire à la défense ! non, on devrait travailler à moins de 20min à pied de chez soi. on devrait pouvoir faire ses courses là où l'on habite (chez moi, il n'y a pas de charcuterie, ni de poissonnerie, ni de boucherie traditionnelle, ni rien, juste une grande surface à laquelle on tient beaucoup d'ailleurs. Sinon, il n'y a que des lycamobile, des marchands de kebab, et des coiffeurs ).  Pour choisir les locataires sociaux, il faudrait rendre prioritaires les gens qui travaillent dans la commune elle-même, afin de limiter les déplacements.