Nous étudions l'utilisation de chauffe eau solaires pour produire de l'eau chaude sanitaire et partiellement du chauffage  en combinaison avec notre chaudière au fioul, mais ceci nécessite des installateurs compétents. Dans un village, nous sommes obligés d'utiliser une voiture pour les petites distances, nous attendons l'arrivée de voitures hybrides rechargeables (essence et électrique). Il faudrait remettre en service les lignes de chemin de fer existantes pour permettre aux gens habitant autour d'Aix en Provence (et ailleurs) de rejoindre les bassins d'emploi et éviter les énormes embouteillages. La SNCF a abandonné ces lignes, il faudrait les privatiser en association avec le Conseil Régional.