Je n'ai pas de véhicule personnel et utilise essentiellement les transports en commun. J'ai opéré un changement dans ma manière de me chauffer en investissant dans un poêle à bois. Assurément, cependant, je pense que l'élément qui serait le plus à même de m'inciter à changer encore plus radicalement de comportement serait l'exemple donné par les plus aisés et les plus haut placés représentants de la société (chefs de grandes entreprises, élus, ministres). Si ces personnes, qui sont traditionnellement de gros consommateurs de ressources et de gros pollueurs, changent leur comportement alors même que rien ne les oblige à le faire, cela représentera un signal fort de la capacité de l'humanité à surpasser la crise écologique. S'ils continuent de suivre ce train de vie, en revanche, le message est négatif. Cela indiquerait que la responsabilité qui leur incombe n'a pas été mesurée à sa juste valeur.