- mieux entretenir et régler votre chauffage : rien, sauf si vous m'offrait un nouveau chauffage et l'isolation de mon habitat. - modifier votre manière de conduire :remettons les routes à 90 que je puise utiliser correctement ma boite de vitesse et appliquer mes formations d’écot-conduite, car à 80km/h la boite six ne sert à rien, remonter les zones limitées à 70km/h à 80km/h pour limiter les phases d'accélération et de décélération qui font consommer plus. Déplacer les radars dans des zones vraiment dangereux pour faire ralentir aux endroits où il y a risque et non en pleine ligne droite qui font freiner (au cas ou) et ré-accélérer (en polluant) après le radar pour se remettre à la limitation de vitesse (d'accore il y aura moins de flash donc moins d'argent dans les caisses, mais moins d'accidents). - renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distances : faite des pistes cyclables, faite des trottoirs au bort de chaque route, car faire 3km sur un bord de nationale avec une poussette je ne le ferais que si je peux circuler sans risque. Développé les transports en commun pour tout le monde comme si cela était un service public, pour vous rendre compte du retard que l'état à prit aller vivre une semaine ou deux dans une petite commune de la creuse sans automobile.