- Davantages d'informations sur les impactes positifs de nos actes. Quel est mon bilan carbone si je baisse mon chauffage d'un degré par exple. Une brochure ou un facicule , un site web de l'etat qui nous permette de calculer notre impact...si je prend l'avion ou le train par exple? quelle est la difference en matiere de pollution concrètement. -  Savoir qu'il existe aussi des régles pour les gros pollueurs car parfois cela parait tellement injuste ...on fait des efforts mais on voit de gros pollueurs polluer impunément.