J'utiliserais plus souvent le vélo, notamment pour aller au travail, si des pistes cyclables ou des routes adaptées et non dangereuses étaient disponibles. Je pourrais également utiliser le bus si des lignes réalisaient les trajets que j'emprunte, à une fréquence correcte. Si de tels réseaux étaient disponibles, je pourrais n'avoir qu'une utilisation très limitée de ma voiture.  Une nette différence entre le prix des achats emballés et le prix des achats en vrac pourrait m'inciter à ne plus acheter que du vrac.  Une taxation proportionnelle au poids des ordures ménagères m'inciterait à en produire moins, mais il y a des risques d'abus avec création de décharges sauvages. Une information plus évidente et plus systématique sur la provenance des différents produits de consommation pourrait m'inciter à acheter plus "local".  Une réduction des coûts de réparation des équipements en panne et un développement de l'offre de service de réparation pourrait m'encourager à faire réparer plutôt qu'à jeter. De même, la mise en place de normes sur la durabilité des équipements (qui sont certifiés pour d'autres aspects par ailleurs), pourrait permettre de lutter contre l'obsolescence programmée.