J'ai déjà anticipé largement ces changements de comportements sans même attendre une quelconque aide de l'état. Je me rends compte, à l'usage, que ces changements ne sont pas si "écolo" que cela.  J'ai une voiture électrique. L'état, sciemment, se fait avoir par les constructeurs, en effet dans le prix d'une Zoé par exemple, son coût est majoré largement du prix des batteries (6000 € de bonus écologique rajouté au prix d'une Clio standard à 16000 euros -pour les batteries donc- !) Mais de plus, les batteries n'appartiennent pas au propriétaire du véhicule et il doit les louer (au final les repayer) : de l'ordre de 80 euros pour avoir le droit (sans supplément) de faire 10 000 km par an.  A cela vous allez rajouter le coût de la charge tous les 250 km (en étant optimiste) d'environ 2 à 3 euros selon votre abonnement auprès d'un fournisseur. Les 10 000 km vont vous coûter 12 x 80 € et 40 x 2,5€ = 1060 €. C'est donc la voiture qui coute le plus cher au 100 km, bien plus qu'un véhicule thermique ! Après vient le problème des batteries (nécessité de métaux rares) et de leur recyclage en fin de vie mais surtout le nombre de centrales qui sont nécessaires pour alimenter un réseau conséquent de voitures électriques avec un bilan carbone d'autant plus catastrophique si cette électricité provenait de centrales au gaz ou au charbon. Le nucléaire est la seule issue possible et vous nous emmenez droit dans le mur en voulant en réduire leur nombre et ne pas autoriser le prolongement à 80 ans des centrales nucléaires comme sont en train de le faire tous les pays du monde. (La fermeture de Fessenheim va coûter 2 milliards au consommateur !!!!). Dites le donc aux Français ! L'énergie la plus décarbonnée est stoppée alors que c'est la plus sûre au monde ! Bel exemple de compréhension de l'écologie !