concerne la voiture électrique: je trouve que la publicité ou l'information dans les médias est très mal faite. il faudrait à mon avis, - insister sur le fait que la voiture électrique est pour l'instant une deuxième voiture destinée aux déplacements courts (jusqu'à 100kms aller/retour tout de même) - que la recharge peut se faire sur une simple prise standard dans un garage pendant la nuit par exemple. Nul besoin de borne spécifique - qu'elle n'est pas si chère que ce qu'on entend. Avec les aides gouvernementales et des constructeurs, plus la reprise d'une voiture gas-oil de plus de 15 ans, j'ai payé une ZOE neuve moins de 13000€ ce qui est tout à fait abordable.