La multiplication des transports en commun et une révision des réseaux en fonction de la création des nouvelles zones d'activités (et la baisse des prix du train) sont indispensables. A titre d'exemple, mon mari est à 12 km de son travail, il lui faut 1h15 de transport en commun pour s'y rendre (passage par le centre, changement de bus, retour en arrière...). Autre exemple, même en faisant de gros efforts car je suis convaincue, il m'est impossible d'aller à Grenoble en transport en commun le dimanche car aucun transport en commun. je précise que j'habite à 15 km du centre ville. Reste le vélo. Pas facile pour ma grand mère ou ma voisine et ses trois enfants...Pour ma part, mon travail est dans un village éloigné de la ville, aucun transport en commun existant.  Le covoiturage peut aussi être une solution : - voie réservée aux véhicules partagés par exemple,  - agglo uniquement accessible aux véhicules partagés lors des pics de pollution - Generalisation du système crit'air.  Si l'Etat ne peut décider pour chaque entreprise, peut-il avoir une politique de télétravail avec ces propres salariés.?