* Favoriser le télétravail pour les métiers qui le peuvent --> changer les mentalités des managers et des chefs d'entreprise. * Se voir proposer des produits écologiques en matière énergétique, alimentaire, ou transports. Pour qu'ils soient abordables, subventionner les entreprises innovantes pour qu'elles puissent baisser les prix de vente et démocratiser les produits écolos. Apple et Samsung l'ont bien fait avec les smartphones, pourquoi pas faire du gros volume en matière d'écologie. * Diligenter des organismes indépendants pour vérifier la qualité des produits alimentaires, qu'on puisse avoir enfin confiance dans les produits que nous mangeons !