Pas de véhicule. L'état devrait payer les gens qui ne polluent pas, qui ont de faibles revenus mais qu'on taxe. Je ne me sers pas du chauffage au fioul mais j'ai acheté un poêle à bois (avec buchettes de sciure) mais GES. J'avais proposé d'organiser des jardins partagés dans ma commune, mais la maire de l'époque a dit non. Et les terrains qui auraient pu servir de jardins nourriciers , d'agrément, de loisir, etc se sont transformés en lotissements de maisons individuelles. Et nous avons 2 énormes terrains de foot pour 2500 hab....