Chauffage: Proposition de mon chauffagiste ou énergéticien de solutions clefs en main (TTC avec primes ou aides intégrées sans paperasse) de meilleure gestion en fonction des nouvelles analyses des données  annuelles issues de compteurs intelligents tout juste installés (Gaz/électricité pas encore eau). Le choix d'artisans de qualité reste un problème en région parisienne et peut freiner le passage à l'acte. Un suivi ex-post des résultats est indispensable (N+1/N+3). Conduite: l'hybride permet en mode économique d'apprendre à récupérer l'inertie au freinage, d'alléger les accélérations. La nouvelle génération électrique, au gaz, à l'hydrogène et autres hydrides devrait permettre de faire des bilans automatiques de bonne/mauvaise conduite. Tous les taxis et transports publics en non fossiles d'ici 2025 en Ilde de France ? un coût certes mais des gains sérieux ? Transports: des transports plus réguliers, plus propres (nouveaux Transiliens et Tram sont une réussite d'ingénieurs). Les alternatives sont prodiguées par les applications mobiles qui indique le chemin efficace. Y inclure les locations en ligne de véhicules, les solutions d'autopartage pour faire grandir la ronde des choix possibles à disposition de chaque citoyen.