Il faut un véritable changement dans l'état d'esprit. Que nous comprenions qu'il est indispensable de faire des efforts à tous les niveaux, individuels comme collectifs. Pour cela, il est indispensable que l'ensemble des mesures soit cohérent. Tout le monde doit participer : les administrations doivent être irréprochables, les grandes entreprises doivent être contraintes de jouer le jeu et les particuliers doivent être responsabilisés. Le problème de mon point de vue est l'effet " je suis une goutte d'eau dans l'océan" : comment convaincre monsieur tout le monde que ses efforts peuvent payer quand on voit la Chine polluer comme jamais. Et comment contraindre 7milliards et quelques à jouer avec les mêmes règles ?