Il faut que cela rentre dans l'habitude de tout le monde, donc il faut que cela soit présenté au quotidien avec beaucoup plus d'émissions à la télé, dans les journaux. Il faudrait également mettre en place des écoles qui fonctionnent entièrement selon l'écologie avec éventuellement des cours de permaculture à l'école. En incitant les enfants, on incite aussi les générations futures ainsi que sur leurs parents. Par ailleurs, j’utiliserais moins la voiture si les transports en commun étaient moins chers.