Ce sont des actions que je fais déjà.  Ce qui me pose le plus de problème ce sont les déplacements sur de longs trajets : le train est cher quand on n'a pas un abonnement ou un statut particulier (étudiant, senior, etc..) et les billets d'avion sont très souvent moins chers que le train. C'est un vrai dilemme car l'impact sur le budget est sensible alors que le bilan carbone du train est meilleur que celui de l'avion. Pour encourager l'usage du train il faudrait une tarification beaucoup plus incitative. Le problème est le même pour les trajets en moyenne distance où le train (tarif TER sans réduction) est au mieux aussi cher voire plus cher que la voiture avec des temps de parcours supérieurs.  Cette situation n'est pas favorable aux personnes qui font des déplacements occasionnels et qui, de ce fait, ne sont pas incitées à prendre le train plutôt que la voiture (même si c'est en covoiturage, ce qui est un moindre mal mais n'est pas aussi vertueux qu'un trajet en train).  Le seul cas où le train est très avantageux c'est lorsque l'on bénéficie d'un abonnement domicile-travail pris en charge pour partie par l'employeur. C'est une bonne mesure pour supplanter l'usage de la voiture mais malheureusement elle ne peut s'appliquer que dans les territoires où il existe encore des liaisons ferroviaires suffisamment cadencées et avec un temps de parcours supportable pour quelqu'un qui fait le trajet tous les jours pour se rendre à son travail.