Donner des alternatives crédibles et faciles à suivre. Le plus grand défi de la transition écologique est que personne ne veux changer ses habitudes à moi que le besoin ne s'en fasse sentir. Des assistances financières seraient le meilleur moyen d'encourager les changements de comportements, rendre l'usage des vélos (surtout des vélos électriques) dans les grandes villes seraient une bonne idée. Les transports en commun dans les grandes villes devraient prendre la place prédominante et les entreprises pourraient participer en proposant des plans de covoiturages. Des arrêts, similaires à ceux des bus, devraient être dédiés au covoiturage et ainsi proposer des trajets spontanés ou même présenter des annonces pour des trajets partagés fréquents.