Je met déjà en place ces actions. J'aimerais prendre davantage les transports en commun pour les longs trajets mais cela n'est pas possible. En zone rurale, nous ne sommes pas ou peu desservis. Par ailleurs, les billets de trains et de métros ou de bus dans les grandes villes sont exorbitants !!! Pourquoi ne pas se rapprocher de l'exemple du Luxembourg et de certaines villes française en rendant gratuit les transports en commun ? Ils seraient financés par les grand groupes pétroliers comme total par exemple ou les multinationales, sur le principe gros pollueur = payeur.