Des bonnes infrastructures qui permettent de ne pas perdre de temps en préférant un transport un commun. Je fais la remarque un niveau de l'investissement publique mais la seule alternative réelle au véhicule individuel dans une ville comme Lyon est le Vélo. Les tramway sont particulièrement lents Les temps d'attentes aux connexions de métro peuvent facilement dépasser 10 minutes lorsque vous n’êtes pas aux heures de pointes, on est loin des 2 minutes parisienne. Vous pouvez avoir 20 min de trajet et 20 de connexion. Lors de ma vie à Paris, j'appréciais ne pas avoir de véhicule; aujourd’hui c'est une nécessité professionnelle et une source de stress.