Je vis en milieu rural, je suis retraité et il n'y a pas de transport en commun. La voiture est un moyen à ce jour indispensable, des transports en commun seraient les bienvenus mais comment absorber de tels couts ? La conduite économique c'est une chose que je fais au quotidien, je gère mes consommations depuis de nombreuses années. Sur les autoroutes j'ai remarqué qu'à 110 km/h je consomme moins. Les 80 km/h et d'autres changements de vitesse ne favorisent pas l’économie d'énergie. Les véhicules avec boite robotisée et régulateur de vitesse favorisent l’économie de carburant, il faut peut être apprendre aux citoyens l'a bonne utilisation de ces moyens.  Changer sa chaudière pour faire des économies, oui c'est une bonne idée mais comment remplacer sa chaudière sans aide.  Pour inciter à changer les chaudières il faudrait une aide "standard" universelle forfaitaire sans plafond de revenus, sans se poser de questions car c'est souvent compliqué, je change pour mieux=je perçois. Nous devons être égaux devant la transition et ne pas toujours impacter les classes moyennes qui se font toujours taxer.