j'utilise le chauffage électrique, je change petit à petit mes radiateurs qui datent - par de plus récents qui permettent de régler la température selon les besoins. nous portons plus de pulls  à la maison tant pis pour l'esthétique. et pour les transports, nous sommes à la retraite. j'ai tellement du circuler lorsque j'étais en activité - puisque nous vivons à la campagne - que j'utilise le moins possible ma voiture, question de budget aussi. En région parisienne - je n'utilisais que les transports en commun - au fait, nous sommes de ceux qui respectons les vitesses autorisées - les systèmes de régulation sur les véhicules sont bien pratiques pour ne pas dépasser les vitesses autorisées.