1- Une prime consistante à l'installation de chauffage et d'électricité solaire en maison individuelle. 2 - En temps qu'ex-salarié, une prime de transport liée et proportionnelle à l'utilisation de la marche à pied, du vélo ou des transport en commun. 3-L'amélioration générale des infrastructures en faveur des piétons et des cyclistes en milieu "péri-urbain" : je suis prêt à faire jusque 7km à pied ou 15 à vélo mais les bords de routes sont la plupart du temps impraticables => lancer un plan visible d'amélioration des bords de route plutôt que d'investir dans des 4 voies.