Ce qui m'inciterait à agir c'est que l'Etat stoppe son hypocrisie constante en demandant des efforts aux citoyens tout en s'accordant avantage sur avantage, en accordant des passes droits aux plus grandes multinationales (GAFA, mais aussi Coca-Cola, Mcdo et compagnie), mais aussi en promouvant un système basé sur la croissance absolue au lieu d'investir dans une transformation réfléchie de nos consommations, nos processus de fabrication, nos modes de vie, etc.  Il s'agit d'une absurdité déconcertante de demander aux citoyens de changer ou de payer encore une taxe en plus sans modifier les fondements mêmes qui font qu'on en est arrivé là!  La transition écologique doit devenir un tremplin pour l'emploi et pour le développement durable du pays.   MONTRER L'EXEMPLE AVANT DE DEMANDER AUX CITOYENS DE CHANGER.