Je fais déjà tout cela. D'ailleurs mon mari participe aussi à ce grand débat. Mes réponses sont aussi les siennes. Nous optimisons nos déplacements. Nous remettons très souvent au lendemain un déplacement si besoin et groupons nos différentes courses en un  seul jour.  Nous marchons beaucoup dans notre village de Coudoux (d'ailleurs, Mr Macron venez-y,  je vous le ferais bien volontiers visiter et ensemble nous y marcherons et vous remarquerez que c'est en marchant que l'on découvre l'état de nos villes, de nos cités et villages) et bcp de choses sont à faire juste avec du bon sens et sans argent.