S'il fallait renoncer à prendre mon véhicule, il faudrait que je trouve un logement en centre - ville, il faudrait plus d'offres et de fréquence dans le transport public (bus, train) et surtout un prix plus abordable (notamment pour prendre le train). Je souhaiterais que d'autres technologies soient développées pour les véhicules propres.  Aujourd'hui, l'extraction des métaux pour la construction de véhicules et l'utilisation de l'énergie nucléaire pour des véhicules électriques supposés "propres" sont contestables.