si 'j'étais propriétaire et si j'en avais les moyens, j'investirai dans des énergies économique et écologique. pour le reste, j'ai déjà adapter ma manière de conduire et je prend déjà les transports en communs pour les trajets desservis par eux. quand les voitures électriques seront enfin viable (actuellement l'autonomie est trop faible et le coût bien trop élevé) et que j'aurais la garantie de pouvoir la brancher sans difficulté ou que j'aille, j'en achèterai une. en gros, j'agis pour les choses à ma portée.