J'aimerais pouvoir prendre d'avantage le train pour les longues distances ou les transports en commun. Malheureusement, les prix et les temps de trajets font de la voiture la meilleure option bien trop souvent, notamment en ville ou elle est source de nombreux problèmes (pollution de l'air et maladies respiratoires, accaparement de l'espace, etc...). Taxer les trajets en voiture en ville (souvent des petites distances, évitables) permettrait de financer des solutions alternatives (transports en commun, véhicules partagés...)