Qu'il y ait des formations publiques d'entretien de chaudières, climatisation chauffe eau etc car beaucoup de monde pourrait faire l'entretien soit-même plutôt que faire appel à une entreprise. En ayant discuter autour de moi, personne ne sait qu'un chauffe eau s'entretien, que ce n'est pas difficile à faire et permet de garder son matériel plutôt que de le changer et en plus de faire d'importantes économies d'électricités. Ces formations permettraient aux particuliers d'entretenir leurs matériels pour quelques euros plutôt que de passer par des entreprises qui demandes plusieurs dizaines d'euros.