Je fais déjà attention au chauffage, car je le paye. Je prends mon vélo pour mes déplacements en ville, bien que rien ne soit fait en France en matière de pistes cyclables, en comparaison à l'Allemagne, la Suisse et autres pays scandinaves. Mais rien ne peut remplacer la voiture individuelle en matière de liberté, de transports des courses encombrantes, et de protection contre le mauvais temps. Sans parler des déplacements professionnels... Le train ? Nous avons en France, une SNCF qui nous vend les kilomètres les plus chers du monde, et qui n'est même plus fiable...