Le rythme de la vie, les injonctions de la société poussent chacun d'entre nous à être plus efficaces et à donner plus, plus vite. -> Ainsi, optimiser son chauffage devient plus coûteux que de le faire tourner à fond pour avoir chaud. -> Ainsi, mon stress, mon retard, mon agressivité me pousse à adopter une conduite sportive et comme la société manque de lien social, les individus vont jusqu'à adopter une conduite dangereuse après avoir insulté son prochain. -> Ainsi, par empressement je prends mon véhicule personnel alors que j'aurai pu marcher, je me conforte à ne pas prendre le vélo parce qu'il pleut ou pire parce que "l'air est tellement pollué aujourd'hui!" Et puis c'est dangereux avec tous ces gens qui conduisent dangereusement et s'insultent les uns les autres. Aussi c'est fatiguant, je n'ai pas la forme physique parce que je n'ai pas les moyens (argent et temps) d'être en bonne santé physique et mentale.  Alors mes comportements changeraient plus vite et plus fort si la société me donnait les moyens d'y parvenir. Si le mode de vie en France était plus serein, prenait le temps et inculquait ce mode; si notre mode de vie était fondé sur la bienveillance,  la coopération, luttait contre le "j'm'en foutisme". Un autre point clef est la lutte contre les écrans qui nous aspirent dans l'instantané, la recherche du tout tout de suite.  Pour que mes comportements évoluent il faut: → Abolir les sacs plastiques dits recyclables car il ne le sont pas !   → Abolir l’utilisation de plastiques à usage unique tels que les couvert, gobelets, pailles, … → Abolir le polystyrène  → Que les consommateurs puissent acheter des produits dans des contenant qui leur appartiennent → Promouvoir une consommation sur la base de consignes en verre et de plastiques (durs) réutilisables