Moi, rien, c’est déjà fait. Mais pour d’autres, démontrer à tous les gains financiers et de confort de vie avec de telles pratiques et informer régulièrement l’ensemble de la population des avancées à l’échelle nationale. Par exemple : grâce aux comportements des citoyens, la France a importé tant de pétrole en moins, tant de terres rares en moins, à recyclé tant de déchets et produit tant d’autres matières avec, a réduit de tant sa consommation d’eau, de gaz, etc …  Inciter à l’achat raisonné : se poser les questions « en ai-je vraiment besoin ? n’ai-je pas un objet qui, détourné, pourrait convenir à l’usage recherché ? puis-je faire réparer plutôt que jeter et racheter ? puis-je donner ou revendre un objet en état de fonctionner mais dont je ne veux plus ? cet objet a-t-il été fabriqué au plus près de chez moi ? a-t-il nécessité d’être transporté sur de longues distance ?, si oui je ne prends pas». ET QUE L’ETAT ET LES DECIDEURS A TOUS NIVEAUX DONNENT L’EXEMPLE et le fasse savoir. Je suis révoltée quand dans mon administration les ordinateurs amortis sont remplacés et cassés avant d’être portés en déchetterie au lieu d’être donnés à des associations telles qu’Emmaüs. Quand il en va de même du mobilier en état mais dont on n’a plus besoin (armoires, étagères …). L’Etat doit soutenir l’installation d’artisans réparateurs et obliger les fabricants à produire des objets réparables pour des durées de vie de plus en plus longue.