Je voyage beaucoup dans des pays en développement ou le transport public reste la norme : taxis partagés, bus, trains... Ce type de transports se trouve partout, entre chaque villes, villages et même lieux-dits les plus reculés. Il faut revoir notre manière de penser et développer ce type de transport. Les gens doivent réapprendre à être moins individualistes. Pour le chauffage, c'est avant tout l'isolation et l'utilisation des énergies propres qui sont les solutions ; on ne peut pas vivre dans une maison froide.