Je ne me chauffe que si le thermomètre tombe en dessous de 16°... Je ne prends pas mon véhicule pour de très petites distances, j'ai des jambes pour mes déplacer! Mais je fais partie d'une métropole , celle de St Etienne (changement de communauté de commune par décision de l'état contre l'avis de la population) et nous n'avons aucun bénéfice de cette métropole :  pas de bus par exemple. Du coup seul un car départemental dessert notre village avec des horaires de passage réduits. Pas facile d'aller travailler en utilisant les transports en commun.