Je pense que pour inciter les gens à changer à ce niveau la il faut faire plus de prévention et exposer les risques. Les individus ne réfléchissent malheureusement que sur le cour terme et estiment que les effets du réchauffement climatique ne les concerneront pas eux. Or c'est en laissant ainsi la situation se dégrader que les effets négatifs sur l'environnement viennent nous touches, nous générations du XXIème. Ainsi il faut faire de la prévention mais selon moi il faut aussi agir dans un système de bonus malus pour ceux qui respectent et ceux qui ne le font pas.