une seule chose est possible inciter intelligemment les gens à changer: inciter à consommer autrement et mieux.   si taxe sur le carburant il doit y avoir: ok mais dans les territoires où une alternative existe!  il y avait bien une différence de prix pour les vignettes auto d'un département à l'autre pourquoi pas une différence de taxes entre milieu rural et milieu urbain en attendant que des alternatives soient proposées pour l'ensemble du territoire.  il existe des aides au financement de travaux de rénovation mais je pense qu'elles sont mal orientées: au lieu de prendre uniquement en compte-comme toujours- le revenu des personnes, pourquoi ne pas prendre en compte l'état de vétusté du bien et la date des anciens travaux?  seuls les propriétaires font des travaux de rénovation donc forcément des gens ayant un certain pouvoir d'achat. mais est-ce normal de devoir reprendre un crédit pour pouvoir réaliser les travaux?  les besoins ne sont pas les mêmes non plus du nord au sud.  pourquoi ne pas établir une carte de France de transition écologique qui prendrait en compte le climat de la région, la date de construction des logements et l'existence ou non d'alternative?  il faut que chacun ait sa chance quelque soit son lieu de résidence