En immeuble collectif, avoir un réel comptage de calories par appartement, de manière à pouvoir bénéficier directement des économies liées à ses investissements et comportements. Les solutions actuelles sont peu satisfaisantes et peu fiables. Pour la conduite, disposer de véhicules plus légers et moins encombrants, avec un rapport poids puissance identiques aux actuels. Gérer les règles de circulation différentes pour limiter freinage et accélérations au lieu de les provoquer pour limiter la vitesse. Promouvoir la démobilité, et limiter les déplacements pendulaires autant que possible. Le passage d'un pays industriel à un pays tertiaire devrait permettre une progression du travail à distance. Limiter les étalements urbains, et la nécessité de développer des infrastructures de transport (y compris d'énergie, d'eau, d'assainissement) lourdes, en favorisant l'installation dans les centres urbains plutôt que l'essaimage en périphérie.