Accentuer davantage le transport collectif, le train, le ferroutage au travers de fréquences plus soutenues. Faire connaître davantage le transport "BATOBUS" sur la Seine et aligner le tarif à prix égal du ticket de bus ou métro. Augmenter la fréquence de ces batobus aux heures d'affluence afin d'éviter ou réduire les bouchons sur Paris.  Réduire les coûts de ces transports. Développer davantage de locations de voitures, de type, petit modèle sur des villes de lieux de villégiature très fréquentés en été, ce qui permettrait aux vacanciers de conserver leur autonomie avec leur famille et éviter ainsi que les vacanciers se déplacent avec leur propre voiture, réduirait les longues files de voitures sur les autoroutes ainsi que la pollution.  Evidemment, proposer des tarifs corrects aux touristes pour ces petits modèles de voitures sur les grandes villes qui seraient financées par les constructeurs automobiles,  les régions.  Je pense à la région PACA qui reçoit des millions de touristes et qui investit énormément sur la côte actuellement.