Malheureusement, peu de chose. Je suis déjà relativement sobre mais étant actuellement locataire je ne peux faire des travaux conséquent et qui devrait être rendu obligatoire. Pour exemple, la maison ou je loge dispose des fenêtres posées à sa construction soit les années 80, les déperditions sont considérables et le chauffage doit compenser.   Cependant il n'est pas avantageux pour les propriétaires de faire des travaux. Concernant les trajets, j'utilise déjà une petite électrique pour faire tout les trajets inférieur à 100 km, malheureusement pour des trajets plus longs, il est indispensable de mettre une somme d'argent considérable dans les véhicules et les économies ne sont pas forcement au RDV.   Ayant des indemnités kilométriques car dans l'obligation de prendre mon véhicule pour le travail, mon véhicule essence ne me coûte pas plus chère à prendre voir même le calcul est en la faveur de la voiture essence (environ 200€ de différence par mois en plus avec l'essence). Prendre une seconde électrique pour les longs trajets est donc impossible car non soutenable financièrement avec des modèles qui coûtent trop chère et une perte de pouvoir d'achat importante.