Pour le chauffage, une intervention même bénigne coûte # 100 €. Une tarification unique à moindre coût sur un nombre précis d'interventions par an permettrait d'avoir un chauffage mieux réglé et optimisé. Pour l'automobile, mon comportement à son égard changera quand le comportement à l'égard des automobilistes changera. En d'autres termes quand le gouvernement décidera d'arrêter le matraquage systématique des automobilistes qui rend le kilomètre parcouru de plus cher pour forcer le conducteur à limiter ses déplacements, quand je serai considéré comme un automobiliste intelligent et responsable, alors j'utiliserai ma voiture de façon intelligente et responsable.