Savoir que tout le monde doit faire des efforts au delà des paroles !!!! que les mairies sanctionnent par des amendes très fortes, les particuliers ou entreprises qui vont décharger tout et ni'mporte quoi dans la nature, par quel moyen ? que l'état re-crée des contrats aidés et qu'on embauche d'anciens militaires ou gendarmes à la retraite, qui feraient des rondes, et verbaliseraient.  Faire en sorte que les produits issus de circuits responsables, soient à la portée de toutes les bourses, y compris produits issus de l'élevage en plein air et le bio, et les cultures en réseau de proximité, une information plus transparente sur les mode d'élevage des produits animal que l'on consomme car actuellement c'est le flou parfait !