Question stupide et culpabilisante. J’aurais préféré que vous me demandiez ce que le gouvernement pourrait faire ! Je gère parfaitement mon chauffage et l’isolation de ma maison et ma consommation, je sais conduire de manière responsable. Par contre, j’attends beaucoup plus d’aides pour le photovoltaique (zéro pour ce qui me concerne en autoconsommation sur batterie).et en relance de la filière en Europe. Relance de l’éolien en mer. Taxation des kérozènes et fuel maritimes, développement du rail et ferroutage.