En tant que professionnel de la collecte de déchets dans les entreprises, la seule manière de faire changer les comportements est d'augmenter les prix. Je vais rester dans le déchets et donner un exemple : si la TGAP sur l'enfouissement augmente de 150 euros par tonne. Nous saurions, à ce moment là, proposer des solutions de tri aux entreprises pour valoriser matière un maximum, et si l'entreprise ne veut toujours pas trier, chaque collecteur aura un intérêt financier à trier les déchets collecter donc tous les déchets seront valorisés au mieux (aujourd'hui, le tri manuel n'est pas rentable). Je peux vous dire que ça change énormément de choses sur l'environnement car chaque tonne de carton, de plastique, de polystyrène, de bois, de ferraille, de laine de verre, de placoplatre, de feuille de papier trié et valorisé contribue à refaire de la matière première et on économise ainsi des arbres, du gaz à effet de serre, du pétrole, et autres matières premières. Il n'y a malheureusement que les taxes pour faire changer les mentalités. En plus, une entreprise qui trie fera des économies financière par rapport à aujourd'hui. Il ne lui manque que la volonté, et la volonté vient souvent quand la dépense devient trop importante!! Idem chez les particuliers, tant que les poubelles ne seront pas multipliées par 10, beaucoup de personnes ne se sentiront pas concernées. Et servez vous des chômeurs pour offrir un service au contribuables. Pourquoi chaque chômeur ne devrait pas 2h par jour de service civique? Qui touche de l'argent sans travailler aujourd'hui?? Et pourquoi chaque chômeur n'irait pas ramasser le compost tous les matins devant les immeubles ou maisons qui n'ont pas la possibilité de faire un compost? Il y a des gestes simple à offrir aux usagers, qui ne coûteraient pas plus cher à l'état, qui motiveraient les chômeurs à retrouver très vite un travail, et qui en plus contribueraient à sauver la planète??!! Tout est lié.