1. Transport : -Augmenter et sécuriser les pistes cyclables en villes et en zone rurale ( travail en cours actuellement au centre de Paris / mais pas en banlieues pour les franciliens ) - Augmenter la capacité et la fréquence des transports en commun : trafic dans les villes surchargé au heures de points / manque de transports en commun dans les zones rurales contraignant à l'utilisation de la voiture - avoir une politique routière de restrictions des déplacements motorisé en ville ( feux désynchroniser, diminution de l'espace consacré à la voiture, prix de stationnement dissuasif ) A CONDITION d'augmenter partout l'offre de transports en commun et son accessibilité financière - Favoriser le co-partage des moyens transports : vélib ou équivalent, voitures électriques en location de courte durée , trottinettes... 2 Le recyclage : . Installer dans les lieux publics- professionnels et le domicile des poubelles permettant le tri sélectif ( organique/ recyclable/ plastique / verre ) avec les affiches explicatives les différents tri pour chaque bac 3.Habitat : - Renforcer l'isolation des logements anciens, avec éventuellement une aide / déduction d'impôts