Chauffage: j'étudie le changement de mes radiateurs électriques, ma manière de conduire est déjà adaptée depuis longtemps, et je vérifie régulièrement ma consommation, et je fais aussi vérifier ma voiture . Pour les petites distances, un miracle s'impose: je suis handicapée, et les transports en commun sont largement insuffisants pour moi, pour nombre d'handicapés ( et pour beaucoup d'autres personnes, même sans problèmes. Les trajets et l'offre (SNCF, bus, cars et autres ne proposent pas un maillage suffisant du territoire, et ça, c'est un chantier qui doit impérativement être mis en oeuvre et résolu rapidement.