On confond les changements de comportement avec ce qui relève de changements techniques dont seule la production de masse permet de réduire les coûts. Il est en outre étrange que l'on puisse en 2019 nous poser une telle question alors que le problème de la transition énergétique a été posé dès la crise pétrolière de 1973 et que les campagnes d'incitation à ce changement date de cette époque-là (la conduite anti-gaspi, la limitation de la température etc...). Évidemment, ce n'est pas la génération Macron qui peut s'en souvenir, mais on peut tout de même s'interroger sur le fait que ça n'ait pas laissé davantage de traces dans la mémoire collective.  À moins que l'on ne soit en train de ré-inventer la poudre