Sérieusement ? Faudrait-il également que chacun cesse de se nourrir encore davantage tant que vous y êtes ? D'ailleurs, je n'ai pas de voiture…  Pour que j'envisage de manger encore moins il faudrait au moins que le gouvernement prenne des mesures drastiques contre les grands pollueurs, engage une transition forte vers l'agro-écologie et la permaculture, mette en place une politique radicale avec un objectif à zéro émissions carbone d'ici 2025 (en excluant tout possibilité de compensation financière) et prenne au sérieux la colère et les propositions des citoyens plutôt que de leur proposer un grand débat bidon dont les chiffres de participation viendront seulement valoriser cette manœuvre électoraliste du gouvernement.