Pour pouvoir mieux isoler mon habitation, il faudrait que je le puisse financièrement mais le salaire de mon mari et moi ne nous le permette pas et portant à croire le gouvernement on gagne trop bien notre vie pour avoir droit à des aides (malgré un énorme découvert à la banque récurrent tous les mois). Pour limiter les trajets en voiture, il faudrait améliorer les transports en communs. Faire en sorte que toutes les villes et villages soient reliés entre elles et ça plusieurs fois par heure avec une grande amplitude horaire en menant des enquêtes par exemple pour savoir quel horaire serait réaliser.