je fais de mon mieux, comme cité ci-dessus, mais je ne pense pas que l'incitation au changement, ne doit SURTOUT pas être punitif, sinon ça ne marchera jamais.... car entre se nourrir et prendre sa voiture pour aller travailler, les gens ne devrait pas être obligé de choisir, mais je pense, que le problème en France, sont surtout les LOYERS qui pèsent beaucoup sur le budget familial, en Allemagne, on peut se loger à moindre frais.. (exemple). En France les loyers sont beaucoup trop élevés. C'est à mon avis, le GROS problème des ménages.