Comportements déjà adaptés en ce qui me concerne, même si je reste attentif à toute nouvelle amélioration possible. Du point de vue collectif, en revanche, le changement ne se fera que par contrainte. Principe "PISE" : une action se fera si et seulement si la personne Peut le faire (opportunité), si elle y trouve un Intérêt (avantage / pénalité), si elle Sait le faire (information, formation, accompagnement) et si elle en a Envie (cela fait sens pour elle). Il faut qu'au moins 2 points sur 4 soient satisfaits pour que la dynamique soit significative.