Je suis favorable à une taxe carbone sur le diesel et l'essence, à condition que la totalité des recettes aille au financement de la transition écologique. La mise en place de cette taxe doit en priorité s'adresser aux poids lourds, mais également aux véhicules légers. Il faut favoriser le transport collectif, la voiture et le vélo (électrique si besoin) dans les agglomérations. Pour favoriser l'usage du vélo dans les agglomérations, il faut une forte volonté et favoriser ce mode de transport au détriment de la voiture (en particulier au niveau de la sécurité) comme cela se fait dans les pays du Nord de l'Europe. Les transports en commun urbains devraient être gratuits.