Il faudrait également faire une chose que je juge importante , il y a une volonté certaine de faire les choses pour le climat en France, mais la population à l'air réticente quand il faut faire des efforts,  comme si le terme "aider la planète" était n'ont pas mal vu mais jugé comme si les efforts personnels ne servaient pas. Pour remédier à cela il faut que ça se développe inévitablement par l'Etat qui obligeraient les grosses entreprises à changer radicalement elle-même pour que les français se décident vraiment à changer. Le gouvernement, le premier ministre devrait rendre publique par un discours périodique les mesures concrètes et non, avec leur conséquence, pour favoriser le changement de comportement et protéger le climat.