Nationaliser EDF pour arrêter de fournir des sommes colossales  aux actionnaires et le privilège de tous les salariés d'EDF qui ne paient pas leur facture!!!!! Stopper, retirer et interdire l'installation des compteurs linky inutiles pollueurs d'ondes nocives pour la santé des Hommes: dépenses pharaoniques qui vont être répercuter progressivement sur les consommateurs......... Nationaliser EDF pour favoriser le développement des panneaux solaires fiables dans le but de réduire la facture des consommateurs et non pas engraisser encore les actionnaires. Et surtout arrêter définitivement les centrales nucléaires dont la moitié est prêts à exploser par négligence d'entretien. J'utilise un autre moyen de chauffage qui me permet de ne plus être dépendant d'EDF Voter une loi pour les autres ressources énergétiques renouvelables et ne plus entretenir le monopole EDF. L'argent public serait utilisé à des subventions pour les plus démunis. Avant de parler de chauffage, penchez-vous sur des modes d'éco- construction pour les maisons: puits canadien (qui remplace la climatisation ultra polluante), isolation avec des matériaux naturels (chanvre à l’intérieur et bois à l’extérieur et stop à la pompe à chaleur (bruyante et source de troubles du voisinage, consommatrice d'électricité et souvent mal installée au nord par des techniciens qui se révèlent très incompétents). Des SOLUTIONS existent depuis longtemps dans d'autres pays comme l’Allemagne et le Danemark mais c'est une volonté politique ( Lobbies EDF) et une culture du laxisme en France!!!!!