Pour le chauffage : avoir un vrai diagnostic sur ce que je peux et dois faire dans mon logement. Aujourd'hui les diagnostics énergétiques lors de l'acquisition ne sont pas pour la plupart utiles et à mon avis utilisés. C'est dommage. Je suis prêt à investir (encore plus facilement avec des aides) mais encore faut-il savoir quoi faire concrètement. Pour la voiture, vivant en ville, nous limitons déjà beaucoup nos déplacements en voiture. Après un plan vélo (électrique) me semble en effet une bonne idée.