Mon chauffage tourne au minimum, j'ai un enfant donc je ne peux pas le couper, mais ce n'est pas suffisant. Pour être plus efficace aujourd'hui, il me faudrait une meilleure isolation mais cela coûte trop cher. Je n'ai pas de voiture car aujourd'hui j'habite en ville, mais ce n'est pas la voiture le fond du problème et vous le savez bien. Tout ce que l'on consomme aujourd'hui fait au minimum des centaines de kilomètres, les gens vont en vacances aux 4 coins du monde, c'est cela qu'il faut taxer pour retrouver un rythme de vie plus décent.