L'état devrait inciter fiscalement les copropriétés équipées de chauffage par le sol de rénover les équipements de chauffage et les modifier pour permettre un réglage individuel. L'état devrait rendre obligatoire la facturation individuelle des frais de chauffage collectif pour les copropriétés avec chauffage par le sol. Cela inciterait les copropriétaires à changer leur fenêtres pour des fenêtres mieux isolées. En effet, actuellement dans notre résidence nous gardons les fenêtres ouvertes tout l'hiver car sinon la température est à 23 degrés et nous n'avons aucun moyen de baisser le chauffage. Alors pourquoi changer de fenêtres ? Dans la résidence ce même chauffage collectif donne des températures de 18 degrés chez certains voisins qui eux ne peuvent pas monter le chauffage. La seule solution est l'incitation fiscale car sinon dans 10 ans rien n'aura changé.