En premier lieu et de manière indispensable l'exemple donné à d'autres niveau : institutions, grandes industries extrêmement polluantes...  L'exemple donné par des personnalités médiatiques. L'exemple donné par chaque citoyen.  La prise de conscience des conséquences et de l'importance de chaque petit geste car multiplié par le nombre d'habitants, mais par des méthodes permettant de ne pas induire d'éléments moralisateurs ou culpabilisants qui sont contre-productifs (psychologie positive par exemple).