Développer les pistes cyclables (à l'instar des pays scandinaves), développer les transports publics gratuits (ex : bus gratuits à Compiègne et son agglomération), aires de stationnements gratuites à l'entrée des grandes et moyennes villes, politique incitative aux transports en communs (développer les cartes d'abonnements avec réductions sur les trajets). Arrêt des subventions aux particuliers lors de l'investissement sur les énergies renouvelables : ces subventions sont génératrices d'inflation et ne profitent qu'aux vendeurs. Les constructeurs (automobiles mais aussi ceux d'articles de transition énergétique) doivent "parier" sur l'avenir et baisser immédiatement leurs prix de vente sur divers produits n'ayant pas encore fait leurs preuves comme la géothermie, les véhicules hybrides, le photovoltaïque, ... Ceci afin d'inciter les consommateurs à investir plus facilement. A date, il faut faire 300 000 kms pour "équilibrer" son budget entre 1 véhicule Diesel et 1 véhicule électrique de même catégorie : impensable car la batterie résistera-t-telle à tout ce kilométrage ? Ces acteurs économiques doivent être capables de subir plusieurs exercices déficitaires sur ces produits. Les grandes entreprise pétrolières doivent investir lourdement sur ces nouvelles énergies. Le R&D doit être encore plus encouragé fiscalement.