Voir l'état prendre les chose en main, ça ce serait une véritable incitation. Voir l'état investir dans la production d'énergie hydrolique (hydroliennes sous tous les ponts les ponts de fleuve, parcs eoliens en mer, panneaux solaires sur tous les toits des administrations etc...). Vor l'état aussi s'investir dans la mise en place d'une norme sur les véhicules électriques, prises compatibles, batteries compatibles pour tous les constructeurs. Installations de recharge dans tous les parkings publics. Donner le droit à tous, sans attendre l'accord de la copropriété, d'installer une prise pour la recharge de son véhicule dans les parkings de copropriété (sans box). On ne voit que reculades sur reculades de l'état ( eco-peage, décision de conserveer la centrale à charbon dans l'ouest etc...) ces actes nous démoralisent et ne nous incitent pas du tout.