- Politique d'isolation des logements : inciter les propriétaires à isoler les logements : les subventionner de manière importante pour réaliser les travaux (sanctions si manquement, peine pénale si récidive). Mise en place d'un système d'alerte des locataires sur la même base que les logements insalubres. - Campagne de sensibilisation sur les bienfaits d'adopter des systèmes de transports alternatifs : transports en commun, vélo, trottinette, marche à pied, etc. Ce qui fera changer les comportements est le développement et la globalisation des pistes cyclables qui donneront envie et confiance aux utilisateurs de vélos et trottinettes d'adopter ces modes de transport.  - Mettre en place des transports dans les communes rurales qui ne sont pas desservies (possibilité de mettre en place des navettes autonomes, NAVYA entreprise française en pointe sur la technologie pourrait répondre à cette demande.  - Changer les bus (aujourd'hui seulement hybrides) et les remplacer par des modèles 100% électriques (pas qu'à l'accélération).  - Système d'incitation drastique à l'achat de véhicules électriques : subvention à hauteur de 40% du prix d'achat d'un véhicule 100% électrique pour les personnes ayant un véhicule de plus de 15 ans diesel ou essence et qui justifient un niveau de revenu en deçà de 1,5 fois le SMIC pour une personne seule et 2 fois le SMIC pour un foyer fiscal.