Il y a longtemps que je m'efforce d'appliquer les économies d'énergie (et financière) dans ma vie... cycliste urbain, ne chauffant que là où je suis quand j'y suis (et pas très frileux), conduisant souplement en regardant au loin si le feu va passer au rouge (ou au vert) et ne pas accélérer pour devoir freiner inutilement.  Et tout un tas de petit gestes de la vie courante.  Il faut aussi bannir les chauffages centraux des immeubles collectifs : rien de plus rageant de  voir chauffer  un appartement vide que ce soit pendant la journée (au boulot) ou le week-end ou en vacances.  Les chauffe-eaux à cumulus sont aussi des aberrations énergétiques. Ne chauffer que l'eau dont j'ai besoin au moment où j'en ai besoin = super économie. Les solutions de facilité apportent certes du confort, mais à quel coût.