J'ai déjà changé mes comportements. Et je pense que pour inciter les gens à changer leurs comportements il faudrait faire des campagnes publicitaires, donner des cours d'écologie dès l'école maternelle, et insister sur les bénéfices sur leur santé ainsi que sur celle de leurs descendants, et surtout insister sur les bénéfices économiques que ce genre de comportement aide à avoir. De plus, peut-être qu'en instaurant un système de récompenses financières et autres pour tout ceux qui changent leurs comportements en faveur de l'environnement et de la santé, cela inciterait beaucoup plus les gens à le faire. Et si on arrêtait de diffuser les publicités en faveur des produits polluants l'environnement et la santé, cela aidera certainement à changer les comportements.