Il serait très compliqué de changer notre chaudière à fuel dans une maison "historique" à hauts plafonds .Ce mode de chauffage , avec le bois, est le plus apte à réchauffer nos vieux murs ! Par ailleurs , avant de renoncer à notre véhicule , il nous faudrait être sûr de n'avoir plus de problèmes physiques nous empêchant de nous déplacer à pied . Les transports en commun exigent aussi des aptitudes de mobilité, rapidité et équilibre qu'on perd en vieillissant et après fractures . Bref , éventuellement , notre prochaine voiture serait peut-être un véhicule électrique de location avec boite automatique ?