Je pense que ce qui pourrais modifier les comportements des citoyens en faveur du réchauffement climatique, ce sont : plus de campagnes publicitaires, ces campagnes permettront de sensibiliser davantage les populations et l'augmentation des prix. Malheureusement beaucoup de personnes réfléchissent en coûts/bénéfices individuel. Le problème majeur se pose bien sûr, pour les personnes qui n'ont pas accès aux transports en commun. Pourquoi ne pas réfléchir sur une instauration d'une sorte d'échelle qui prendrait en compte 1) la distance domicile - travail 2) la présence des transports en communs 3) Revenus. Seulement pour ceux qui habitenteraient loin et qui ont de faibles revenus, l'Etat pourrait instaurer une aide  qui compenserait la différence du prix du carburant actuel avec " le futur prix"