Question de bon sens. Avant de nous demander de changer de comportement, il faut nous donner des solutions intelligentes et accessibles. Exemple: ne pas retirer les TER, ne pas retirer les TGV, re-développer le réseau ferré (électrique et écologique), ne pas proposer des voitures hors de prix, ne pas punir collectivement les citoyens alors que les solutions proposées aujourd'hui sont inadaptées et contraire à une écologie raisonnable.  Comment équiper toute une copropriété en prises électriques tellement écologiques pour recharger les voitures ? Comment rouler à la montagne l'hiver avec une voiture électrique ?  Comment remplacer le diesel sur les véhicules utilitaires ? véhicules de chantier ? camions ? Pourquoi ne pas FAIRE VOTER UNE LOI ET SON DÉCRET D'APPLICATION pour mettre aujourd'hui les camions sur le train ?? exemple: ligne Lille / Turin exploitable, existante, normée et utilisée à 10% de sa capacité !! Que les chefs d'Etat du monde entier se déplacent en train quand ils vont à Davos !!!  Que Mr Macron et tout son gouvernement montrent l'exemple et se déplacent en véhicules électriques. Que l'on nous donne les vraies infos sur les particules, l'essence et le diesel, sur le recyclage des batteries, sur les minerais exploités à travers le monde.