Le financement de la moitié des frais de  transport collectif par l'employeur est une bonne mesure qui a incité probablement beaucoup de personnes ,dont moi à se passer de son véhicule pour aller travailler. Pour le reste, habitant une petite commune sans moyens de transport collectif,je suis obligée d'utiliser mon véhicule pour aller à la gare et pour tous mes déplacements et ceux des enfants.   D'autre part,Les aides gouvernementale permettant de faire des travaux d'isolation ou de mettre des modes de chauffage plus performants m' ont aidée à me décider à isoler mon toit et changer mes fenêtres. Toutefois,du chemin est encore à faire car pour les ménages les plus modestes,cela reste insuffisant pour qu'ils puissent investir dans du matériel qui permet des économies d’énergie qui reste coûteux et réserver aux catégories sociaux professionnelles les plus aisées.  En effet,ce sont les plus pauvres qui habitent les maisons énergivores et les plus riches qui habitent les maisons passives ou solaires!   Pour ma part,j'ai été beaucoup démarchée pour mettre des panneaux solaires mais cela reste un investissement trop coûteux maintenant que je n'ai qu'un salaire du fait d'un divorce.Il est proposé également l'isolation à 1€,or j'attend toujours qu'une entreprise me contacte pour  isoler les murs de la maison! Les crédits d’impôt implique de pouvoir faire l'avance sur presque 2 ans et sont intéressant pour ceux qui paient des impôts .