Des solutions technicos energétiques plus abordables et moins complexes. Des "kits" pour adapter mon système actuel sans devoir tout changer. Que des propositions industrialisées à base d'énergies renouvelables et certifiées pour chauffer sa maison soit proposées avec des mesures fortement incitatives. Des pistes cyclables dignes de ce nom, protégées voir hors circulation des voitures, avec un réseau outillé / équipé (station de gonflage, outils de réparation (tirettes?). Un réseau de transport en commun plus dense et avec des voies réservées qui incite à les prendre sans avoir besoin de marcher 15 ou 20 mn. Imposer (obliger) les IK vélos à hauteur de 50 cts / km aux entreprises pour les trajets domicile travail (et pas juste sur le bon vouloir des directions de ces entreprises). Des bornes de recharge électrique dans les entreprises. Taxer les flottes de voitures d'entreprise polluantes, bonus pour les flottes de voitures à faibles émissions.