J'habite à la campagne et suis amenée à prendre régulièrement mon véhicule pour faire mes achats et mes démarches administratives, mais je regroupe mes démarches pour un minimum de déplacements. Pour que j'utilise un transport en commun, il faudrait qu'il y en ait un. Le TER s'arrête dans une commune voisine, mais il n'y a plus de distributeur de billets : il faut aller en ville pour acheter un billet ! Il serait judicieux de remettre en place ce type de paiement et/ou la possibilité d'acheter un ticket par voie numérique. J'utiliserais plus volontiers le vélo si je pouvais le garer sans risque de vol ou de dégradation. Prévoir davantage de parkings gratuits en périphérie des villes pour favoriser le déplacement en ville avec les transports en commun ainsi que le covoiturage. Prévoir aussi des parkings gratuits près des péages d'autoroute pour répondre au besoin du covoiturage : ils commencent à être tous saturés.