Parfois on ne fait pas car on ne sait pas, ou pas bien. Si les élus locaux (maire, département, région) dans leurs papiers semestriels expliquaient concrètement (et avec des chiffres vérifiées) ce que nos petits actes pouvaient changer, je suis sûre que nous pouvons tous nous améliorer ! Nous ne demandons pas d'argent, pas de diminutions de taxes .... Juste des l'information, puis si ça réussi, des félicitations. Car mine de rien cela reste un effort permanent de faire attention pour la planète, quoi qu'on en dise.