En zone rurale, les politiques publiques menées depuis 20 ans ont conduit à une réduction importante des services publics, et notamment  des transports en commun... difficile aujourd'hui de devoir renoncer à l'usage d'un véhicule. Par ailleurs, je l'ai noté pour la partie démocratie, la notion d'exemplarité est fondamentale. Commençons donc par inciter ministres et parlementaires à utiliser des moyens de transport moins polluants. Et puis, à pousser les entreprises à être plus vertueuses en la matière.  Solliciter des efforts de la population, c'est nécessaire, c'est fondamental, mais cela ne peut constituer en soi l'alpha et l'oméga de la politique environnementale de la France.