Ne pas supprimer les aides financières (anah, crédits d'impots...) pour les habitants mais surtout taxer les comportements des entreprises polluantes notamment, obliger l'agriculture à redevenir une agriculture à taille humaine et adoptant des pratiques durables et diversifiées, interdire les emballages plastiques pour produits alimentaires, bref, être un état garant de bonnes pratiques, l'inverse de ce qu'il est à l'heure actuelle. Si l'état et les gros pollueurs ne font pas un pas vers le changement comment demander aux habitants  peu convaincus de le faire?