Que toutes les solutions alternatives existentes par ci par là (=rénovation des habitats, gratuité de certains transports ou aménagements piétons et cyclables etc. ...) deviennent réellement accessibles, et encouragées au niveau national.   Sans parler d une incitation forte afin que les entreprises permettent voire encouragent le télétravail quand le métier le permet et si bien sûr l'employé peut le faire ds de bonnes conditions chez lui. Et que les gros industriels, grace à la loi, changent enfin leurs pratiques (il faudra pénaliser tout ce qui n est pas nécessaire/vital : éclairage la nuit, transports longue distance/libre-échange à tout va, portes container/paquebots/avions ...etc > et préférer le train et les voiliers!)