Rétablir la taxe Carbone pour limiter la consommation Il faut stopper le la constructions de routes pour voitures et camions , trop polluants. Il faut développer le rail et le fret pour le transport des marchandises. mettre la totalité des remorques des camions sur le rail. Encourager par des aides fiscales le covoiturage Il faut beaucoup plus de trains pour arriver à l’heure au travail et ne pas attendre plus de 30 minutes entre 2 trains pendant les jours ouvrés. Multiplier par 10 le prix des billets d’avion internationaux et par 5 les billets  nationaux  Dissuader n’importe qui de voyager low-cost en avion.