Je veux comme bien d’autres personnes continuer de vivre a la campagne. A partir de là, ils est indispensable de pouvoir se déplacer dans un véhicule lorsque l’on a du matériel, des outils à transporter... À l’écart des resaux de gaz naturel, le chauffage au fioul ou au bois est la solution actuelle. Pompes à chaleur hors de prix et impossible à rentabiliser, chaudière à granulés de bois idem. En dehors d’une aide financière très conséquente ou d’une baisse de prix de ces équipements, le simple calcul du retour sur investissement montre qu’il n’est pas pertinent de changer  de matériel.