Un parc de voitures autonomes pour la ville, plus de transports en commun, obliger les résidences à n'avoir qu'un pourcentage de voiture selon les nombre de personnes dans cette même résidence. On a aujourd'hui sur mon parking peut être 100 voitures pour 100 appartements, il a neigé, on voit donc que 40% n'ont pas bougée en 3 jours, pareil en ville. On achète plus de voiture que ce dont on a besoin.  Chicago crée des cartes thermiques de déperdition de chaleur offertes aux propriétaires pour comprendre quand leur logement perd en chaleur et donc chauffe pour rien, et de fait donne des aides au propriétaires qui décident de changer leur fenêtre en donnant un pourcentage du prix et pas 100 euros pour tout le monde, les vitre étant toute différentes... Et en aidant à faire des toits terrasse.