Avoir des systèmes automatiques de réglage du chauffage : au lieu de mettre une température et régler manuellement, pouvoir régler le niveau de confort souhaité (avec si possible une simulation d'impact sur la facture). Le système de chauffage pourrait alors s'autoréguler via des capteurs de températures extérieures.   Proposer des mini-véhicules, légers et sécurisés, pour les petits trajets.   Proposer un système embarqué en voiture qui, lié au GPS, m'indique si une personne à proximité pourrait être prise au passage en temps que passager. Cette personne doit préalablement simplement donner au système sa destination, et même que je dois donner au préalable à ma voiture ma destination.  Favoriser les marchés dans la village, et les livraisons.