Ma maison est relativement récente, isolée avec fenêtres double vitrage, chaudière à condensation; mon chauffage est entretenu annuellement. Je pense avoir la bonne manière de conduire. Quand je vais travailler sur Paris, je prends les transports en commun. Côté voiture, je suis tenté par la voiture électrique mais suis questionné par le manque d'autonomie, la problématique des batteries (pollution à la construction, recyclage ?? qui va conduire à faire des silos de batteries ou encore des bombes à retardements pour la planète à l'image du nucléaire)