D’abord, il faudrait que nous soyons convaincus de l’intérêt écologique de modifications. Par exemple, nous ne croyons absolument pas dans l’intérêt écologique des véhicules hybrides ou électriques ! Donc, par exemple, même si notre voiture (récente) était en fin de vie, nous ne la changerions pas volontiers pour une hybride. Notre chaudière à fioul date de 1993. Nous ignorons par quoi la remplacer quand elle cessera de fonctionner.  Un de nos postes nettement améliorable est celui de l’eau. Celle qui circule dans nos robinets ne nous convient pas : nous la trouvons à la fois pas assez et trop potable. Pas assez car elle est très chargée en pesticides (et a un goût détestable). Nous achetons donc de l’eau en bouteilles, ce qui est une aberration. Par contre, nous la trouvons trop potable pour déféquer et uriner dedans ! Nous serions favorables au doublement de notre circuit d’eau, avec récupération des eaux pluviales (importantes dans notre région), stockage en citerne et utilisation pour les toilettes, la lessive, etc. Cela demande des travaux importants et une aide gouvernementale substantielle (crédit d’impôts ?) ne serait pas de refus. Par ailleurs, nous apprécions les voyages et prenons l’avion en moyenne une à deux fois par an. Une diminution importante du prix d’achat des billets de train pourrait peut-être parfois nous faire préférer le rail sur des destinations pas trop lointaines.