C'est l'accessibilité qui prime, aujourd'hui les solutions simples et disponibles sont souvent les solutions polluantes. Par exemple le chauffage, il est plus simple de faire regler un chaudière au fioul que une chaudière a granulés trop peu de personnes sont formés et les marques pas toujours connus. Pour modifié la manière de conduire il y a que la répréhension, je le regrette mais franchement sans les limitations de vitesse et la crainte d'une sanction on ne fait l'effort. Ensuite habitant a la campagne les solutions de transport en commun sont inexistante et difficile a mettre en oeuvre, la solution la plus pratique reste de facilité l'accés a des véhicules   moins polluant.