Je fais déjà des efforts pour tout ça, que l’Etat se bouge ! •	Faire que le train soit moins cher que l'avion, •	Concernant le chauffage : le prix ! Acheter une chaudière bois ou installer des panneaux solaires coûtent plus de 15000 € ! Même si le fioul augmente, le temps de rattraper ces 15000 €, on en a pour des années et des années ! Et les salaires actuels ne permettent pas de faire un tel investissement, •	Pour renoncer au véhicule : développer les transports en commun, sur une ligne, un bus toutes les heures dans ma commune (Witry Lès Reims), c'est trop peu.