Le problème n'est pas là !! si vous agissez en voulant réduire le confort de chacun, c'est insensé ! il ne s'agit de réduire le chauffage mais d'obligation de construction d'habitations passive systématique aujourd'hui : pas d'autres constructions possibles, commerciales ou particulières ! prendre des transports en commun, certes, mais aujourd'hui un billet de train revient au même prix que le même déplacement en voiture. Renoncer à prendre ma voiture sur des petites distances : quand les trottoirs de la commune où je demeure soit tous bitumés ou bétonnés.