En ce qui concerne les comportement, il faut revenir à plus de services locaux. C'est la base pour éviter les déplacements. Je n'utilise pas ma voiture en ville pour les petits trajets. Interdire la circulation en centre ville. Pour ce qui est du chauffage, il faut commencer par moins chauffer. Et ceci passe par l'isaolation. Il faudrait donc encourager plus nettement les isolations de logement et de bureaux. L'état dans ce domaine pourrait montrer l'exemple en plubliant sa consomation d'énergie annuelle.