Influencer les constructeurs automobiles pour qu'ils mettent en marché le plus rapidement possible des véhicules ayant une empreinte écologique la plus faible possible (VE, Hybride, Hydrogène). Imposer à toutes les compagnies aériennes et les compagnies maritime de changer d'énergie ou de contribuer financièrement aux efforts internationaux pour limiter les émissions de CO2. Est-il "normal" de traverser l'Europe pour 50€ avec une compagnie low cost ? Une augmentation des prix pourrait réduire le trafic aérien et doper le tourisme hexagonal.