Si tout le monde s'investissait dans le sens de la protection de la planète, cela deviendrait nécessairement plus facile car les moyens d'y parvenir seraient mutualisés et généralisés ; il faut pour cela inciter de façon radicale les citoyens à travers des formations et de la taxation des modes de production non vertueux. L'état pour cela doit être le garant que tout le monde joue le jeu. S'agissant des transports, il faudrait réorganiser les transports en commun pour mieux distribuer le territoire notamment pour les territoires ruraux et réorganiser le transport des marchandises.