une aide pour changer de chauffage à l'époque l'état versait 50 % d'aide pour l'installation d'une cheminée pourquoi par une autre aide dans ce sens ou une aide pour l'installation anti calcaire car c'est un vrai fléau pour notre sanitaire et pourquoi par une aide pour l'achat d'un composteur dans toutes mairies,  je profite du covoiturage souvent pour ne pas prendre mon véhicule le week end.   dans chaque commune il devrait y a voir un véhicule pour les personnes de + de 60 ans avec une participation de 5 euros pour les déplacements chez le médecin, le boulanger, l'épicerie etc... à Hagenau il y a cela c'est l'association entraide est c'est bien .