rien pour ma part, c'est déjà fait, mais au prix fort. Pour que d'autres le fasse, il faut radicalement changer le système de redistribution en faveur de mesures concrètes pour la sauvegarde de la planète; reprendre la main par l'état, notamment sur les transports: interdire les camions transfrontaliers sur la route comme font les Suisses en leur faisant traverser le pays par ferroutage,remettre en service les lignes de chemin de fer, surtout les petites lignes de proximité qu'on a quasi toutes supprimées, remettre en service les trains de nuit qui étaient si pratiques entre Toulouse et Paris , ou Genève irun etc...( on les a supprimés, alors qu'ils étaient toujours pleins!!!) :quel exemple déplorable de gestion. Organiser les transports en milieu rural,pour accéder aux villes qui elles même auraient suffisamment de tram ou métro (arrêtons de tout supprimer en faveur de bus).avec de vastes espaces piétonniers. éteindre les éclairages publiques la nuit. D'une manière générale : les mesures, tout le monde les connait , mais il faut la volonté publique pour les mettre en œuvre, hors, la politique Macron fait l'inverse, il confie tout au privé qui bien sûr n'a qu'un objectif : gaver les actionnaires. D’où l'échec récurent, que ce soit d'ailleurs en matière d'écologie, comme social, emploi, santé, etc...