-Un aménagement des routes pour sécuriser les vélos, y compris dans les DOM TOM (et des douches au travail.... hihi) -Que les entreprises et les institutions publiques s’y mettent aussi. La pollution produite par les particuliers est dérisoire par rapport à celle des pros! Les entreprises et institutions doivent montrer l'exemple : la grande distribution doit réduire ses emballages au profit du vrac et des provenances de proximité ; les hôpitaux doivent reflechir a reduire leur consommation d'accessoires stériles jetables.