Nous sommes de manière générale plus enclin au changement lorsque nous comprenons pourquoi il est intéressant de changer et lorsque cela reste relativement facile. Je pense qu'il faut ainsi favoriser la pédagogie et faciliter les changements (par exemple, pour renoncer à prendre la voiture pour de petites distances, il faut des trottoirs praticables, des rues agréables, avoir des pistes cyclables et un espace où stocker le vélo en sécurité, etc.). Si les alternatives ne sont pas claires ou facilement réalisables, seuls les plus militants changeront leurs comportements...