Je souhaite vivement que l'accès aux transports en commun soit améliorée. Je prends les transports en commun en France, à Paris, et:  1) les gares ne sont pas adaptées aux poussettes/fauteuils roulants/ personnes à mobilité réduite: Prenez exemple sur l'Allemagne/ les pays nordiques pour avoir des gares et des rames de transport adaptés et que l'on puisse transporter son vélo facilement dans un train ou un bus pour combiner vélo+ transport en commun. 2) les trains et les bus sont bondés aux heures de pointe: augmenter la fréquence des passages ou la taille des trains/bus ou proposer de nouvelles lignes. Aux heures de pointe il est encore plus impossible de prendre un train ou un bus avec une poussette.  3) Construire des grands parkings GRATUITS autour des gares de banlieue et de province. A Chaville soit il n'y a pas de parkings ou 10 places ou le parking est très cher: cela n'incite pas du tout à laisser sa voiture pour prendre le train pour aller à Paris.  4) Construire des pistes cyclables dignes de ce nom comme en Allemagne, Hollande, pays nordique et pas aménager les voies de bus, des rues en contresens, etc.. A Paris mais aussi en banlieue. Construire des lieux pour accrocher son vélo en sécurité et aménager l'accès aux trains pour faire vélo+transports en commun.  5) Démocratiser le panneau solaire: défiscaliser et réduire le prix de vente.