Je remplace "vous" par "la population". Comme d'habitude, un très gros effort pédagogique : écoles à tous niveaux dont le supérieur parfois très en retard comme nombre d'écoles agronomiques qui forment encore des "agros à l'ancienne" (sic) ou d'écoles "de commerce" qui prônent encore le modèle pervers inspiré par "l'Ecole de Chicago". Cette priorité n'exclut pas la "répression" : je suis pour les radars et al. Beaucoup de potentialités de progrès "à peu de frais publics" en transport. Plus délicat en chauffage (aides nécessaires pour les bas revenus). La publicité, souvent perverse (surconsommations inutiles et dommageables, louange de la vitesse, énormes coûts des pubs en pages Toile et via spams), devrait être le prochain "monstre" à maîtriser et à "citoyenniser".