Il faut de l'éducation environnementale mais basée sur le bien-être qui est ressenti lorsque l'on prend conscience des possibilités qui existent. Annuler le sentiment de crainte que l'on génère qui n'est pas productif et partager toutes les solutions qui existent aujourd'hui et depuis des années afin que tout le monde puisse trouver chaussure à son pied. Utiliser les médias pour diffuser des spots qui présentent ces solutions mais avec un message de bonheur. Car ça fait du bien de profiter de la nature, de sortir de sa voiture, de consommer moins, de manger mieux...