améliorer les transports en commun: fréquences, liaisons bus-train-aéroport, gares routières aménagées en centreville , ...  Diminuer le couts des transports en commun (TER, bus locaux: +20% à arras cette année) . Sanctionner la SNCF quand le service est médiocre (retards, trains sales, gares sales). Accélérer la privatisation du transport des passagers pour qu'on ne soit plus les victimes de la SNCF et de son personnel. augmenter les parking en entrée de ville avec navette gratuite toutes les 10/15minutes.