La création d'alternatives (et le renforcement de celles qui existent) pour commencer, augmenter le prix du carburant au nom de l'environnement sans proposer d'autres solutions à ceux qui ne peuvent faire autrement que de prendre leur véhicule (et à fortiori supprimer les petites lignes de train qui constituent une alternative) est aberrant. Des incitations financières peuvent aider à renforcer ces alternatives (gratuité des transports en commun ou prime/réduction d'impôt en conséquence par exemple, gratuité des parkings à l'entrée des villes ou à proximité des gares pour les usager des transports en commun, ...). Pour l'alimentation en milieu rural, revenir à un mode de distribution par le producteur (ou par un service tiers) et au commerce de proximité plutôt que centraliser dans des supermarchés et d'industrialiser massivement.