Universalisé le mode de chauffage sous une norme, les produit les plus performant et relativement propre sont les plus onéreux, donc hors de porté des ménages modeste, donc hors de porter de la plus grande partie de la population soit les pollueur sont les plus nombreux CQFD. Les très petit distance, ne concerne que les grande villes et les infrastructure quel peuvent mettre en place en fonction de leurs possibilité (type vélo, autolib, bus écologique si le moyen existe deja, mais utilisant une autres source d’énergie, voirie adapté au besoin d'aujourd'hui, enfin a pied quand le temps le permet, pour finir hors métropole pour pouvoir s'acheter du pain, qui ne coute pas 5 cts petit clin d’œil, il est parfois nécessaire de faire 5km et ceux toute l'année et en tout temps, la logique et le confort de toute a chacun impose donc le moyen qui en découle la voiture !!! c'est une problématique de manque de choix adapter a nos pros besoin qui nous pousse a la consommation de polluant.