Vivant à Paris j'ai la chance de ne pas avoir de problème de mobilité sauf EN ALLANT EN PROVINCE! Toute ma famille vie en Bretagne. La gare Montparnasse est souvent Hors Service. Les TER sont vieux. Le prix des billets est trop élevés, encore plus pendant les vacances. Et le nombre de train est trop limité. Les gares ferment en campagne. La sncf est régulièrement en grève, en particulier pendant les départ en vacance. Résultat on doit louer une voiture ou faire du covoiturage. Ce qui est plus stressant et beaucoup moins écologique. Il faut donc : Garantir un service minimum suffisant en cas de greve Ne plus fermer de gares Inciter/Contraindre la SNCF a être plus dans une logique de service que commerciale (yield management vicieux pour les trains comme pour les bus.