Je le fais déjà depuis longtemps mais ce ne sont que des mesurettes qui ne sont absolument pas à la hauteur du drame climatique qui nous attend. Demander aux citoyens de moins prendre leur voiture ce n'est valable que pour les citadins. En campagne et dans les petites villes, c'est impossible à faire puisque TOUT a été pensé en termes d'aménagement du territoire depuis 40 ans pour la voiture. Il faudrait d'abord proposé aux citoyens devrais alternatives de transport à un prix abordable : des bus gratuits (certaines villes comme Vitré -35- ont fait ce choix), des mini-bus ruraux permettant de relier une plus grande ville pour pouvoir accéder à un réseau de bus "grande ligne" ou au train.