L'éco-responsabilité ne doit pas être un "choix" réservé aux personnes convaincus et qui en ont les moyens, cela doit être un chemin tracé pour tous et accompagné par l'état. Politiques cohérentes qui ne recherchent pas la "croissance" à tout prix, indicateurs économiques tenant compte du bien-être et de l'environnement, réglementations, incitations... Le prix de l'offre sur le marché ou la réalisation d'un projet doit tenir compte de l'impact environnemental : initier une dynamique afin que le prix d'un objet ou service à moindre impact environnemental soit à terme toujours moins coûteux que son équivalent plus polluant, le projet de moindre impact environnemental doit toujours être retenu, les projets impactants abandonnés.