C'est humain de changer quand on y voit un intérêt. Les mesures qui sont acceptées et comprises sont respectées, les autres non. Il faut que l'intérêt soit immédiatement perceptible.  Ex : Une voiture électrique moins chère qu'une thermique : j'achète ! Une pompe à chaleur moins chère à l'installation que des grille-pains ou une chaudière au gaz : banco ! En revanche devoir remplir des formulaire pour baisser mes impôts après avoir investi, c'est trop compliqué. Egalement, l'effet de groupe est très puissant, l'impression de participer en tant que communauté à un mouvement large et impactant est la clé de notre réussite collective.