En Auvergne, les pistes cyclables sont peau de chagrin, idem pour les parkings de covoiturage. Ces aménagements devraient être obligatoire lors de la réfections des voiries. Car sans cela, rien n'incite à ne pas prendre la voiture. Les transport en commun gratuit serait un plus indéniable ! En conséquence, on vire les voitures des villes, les vélos peuvent circuler, les bus vont plus vite, l'air est de meilleures qualité et les magasins du centre ville revive car on peut y accéder sans payer le parking le bus (car même si ce n'est que quelques euro, si je dois payer, je préfère direct le centre commercial en bas de chez moi)