Un "coach énergie" dans chaque territoire pour aider / conseiller Un cadre pour inviter les propriétaires et les copropriétés à faire un vrai plan de transition (bonus/malus à la revente d'un bien immobilier ? prix du fuel/gaz, augmentant fortement au-delà d'un standard de consommation efficace baissant chaque année ?) Aide à monter un projet de production photovoltaique (technique, économique) Bonus/malus encore plus fort sur les voitures qui consomment. Limitations de vitesse "physiques" (chicanes, etc>.). Flasher aussi les voitures étrangères sur nos autoroutes.