C'est déja fait pour moi; mais favorisez en urgence les isolations des logements en location, favorisez les radiateurs économiques. Obligez les gros propriétaires  à le faire.  Où sont les "park and ride" dans nos villes? le développement des tramway est une bonne chose. Mais souvent les transports en commun sont saturés avant d'évoluer. Toutes les villes moyennes sont saturées d'embouteillages de véhicules particuliers (Rennes, Nantes, Toulouse!!). Les centres-ville sont trop chers : régulez les loyers et les baux commerciaux.