Ayant vécu à Paris et en Haute Savoie, je vois bien que les problèmes ne sont pas les mêmes partout.  En Haute Savoie, il est presque inconsevable de ne pas avoir de véhicule.  En ville, les voitures devrait être reglementé, remplacé par des vélos, des bus et à la limites des tout petits véhicules (type Renault Twizzy). Seul les véicules "ouvriers" devrait avoit la possibilité de se déplacer librement.  Je pourrait donc bien changer certaines choses de ma vie si seulement l'Etat voulait bien prendre de bonnes décisions pour la planête et ces habitants plutôt que pour son porte monnaie.