Améliorer les transports collectifs en milieu rural et semi-rural, notamment avec des cars électriques ou à hydrogène. Envisager la remise en route de certaines lignes de chemin de fer ou de certains trajets même déficitaires en trouvant de nouvelles sources de financement. Des bornes électriques ou d'approvisionnement en hydrogène notamment en province, dans les zones très mal desservies par les transports (par exemple en Presqu'île de Crozon dans le Finistère où je réside une partie de l'année). L'extension des aides au moyen de chauffage et installations économes en énergies (puits "canadien", pompes à chaleur, géothermie, solaires, etc.).