Tout le monde a besoin de prendre sa voiture, donc il faut des voitures qui ne consomment pas de CO2. Il ne faut pas moins de CO2, il faut ZERO CO2. Il faut encourager le travail à domicile pour éviter de se déplacer. Il faut plus de parcs dans les villes pour que les gens sortent à pied pour se promener, et il faut qu'ils travaillent de chez eux plutôt que d'aller au bureau. Il faut développer des technologies de réalité virtuelles pour que l'entreprise puisse faire confiance à ces employés qui travailleront chez eux. Il faut encourager la livraison à domicile pour éviter que tout le monde se déplace dans les centres commerciaux. La livraison à domicile devra être faite localement, avec des camions électriques par exemple, avec une sélection de produits faits localement, bio et vertueux pour l'environnement.