Je fais déjà une partie de ces gestes mais des dispositifs de coaching pourraient être imaginés pour inciter encore à améliorer son comportement. le coaching est une tendance actuelles en matière de santé, bien-être, performance professionnelle, éducation. pourquoi pas  promouvoir et soutenir les initiatives (startup, appli, association…) innovantes dont l'objectif et d'accompagner le plus grand nombre vers un comportement plus vertueux. Parallèlement des dispositions plus coercitives pourraient être prises ou renforcées vis-à-vis des comportements les plus irresponsables (véhicules trop polluant, pollution délibérée…)