Il faut plus de transports publics et de pistes cyclables sécurisées. Il faut interdire les voitures dans Paris et les grandes villes (mais cela ne peut se faire sans améliorer les transports publics, cqfd). L'incitation ne fonctionne pas, la contrainte oui (!) à condition de faire preuve de beaucoup de pédagogie et de proposer des alternatives. Il convient également d'agir pour contraindre les entreprises polluantes à moins polluer (on se focalise beaucoup sur les particuliers mais c'est l'arbre qui cache la forêt). Les mécanismes incitatifs ne fonctionnent pas non plus avec les entreprises (CICE, etc.)...