rien, car la voiture sert aussi a transporter des charges, des enfants, et les transports en commun ne permettent pas des liaisons souples et transversales . La voiture electrique est pour le moment pour les bobos.. comment faire de grandes distances avec ?et les poids lourds , les engins de chantier, la police, l'armée, les pompiers vont ils accomplir leurs missions , aller au feux de forets, au combat avec de véhicules electriques ? et le recyclage des batteries, et l'extraction des terres rares ?