J'utilise souvent le train mais, en pratique, beaucoup de choses nous compliquent la vie (sans parler des grèves trop fréquentes en France). Pour le TER que j'utilise on ne peut acheter un billet que pour une date donnée (et non d'avance pour n'importe quelle date) et si ce jour-là on a un empêchement, le billet du jour non utilisé n'est pas remboursé (il faut qu'il soit a minima de la veille). Le site internet SNCF ne permet pas d'acheter au delà d'un certain nombre de billets simultanément (il faut aller aux guichets qui à court terme sont amenés à fermer). Les bus ne sont pas assez fréquents et nécessitent trop de changements (avec des attentes trop longues) pour aller au travail. Ce qui encourage à continuer à prendre la voiture.