J'habite une résidence qui aura dix ans cette année et qui est "toute électrique" avec une réglementation de copropriété qui interdit l'usage du gaz ou d'un poil à bois ... soyons réaliste comment pourrais-je faire mieux, qu'en évitant de chauffer parfois et en me couvrant avec un gilet ou une couverture de plus ... de toute manière vu la politique financière depuis le 1er février sur les tarifs électrique !  Monsieur le président, messieurs les députés, comme toujours, ceux qui feront des économies sur leur chauffage sont ceux qui n'auront pas les moyens de payer la facture au tarif ou elle va être !  Et on en revient toujours au même les plus économes sont déjà, par nécessité les plus démunis, les moins riches.