1) - J'ai déjà renoncé au chauffage électrique (qui consomme 3 KWh d'énergie primaire pour 1 KWh d'électricité restituée, selon principe physique dit "Loi de Carnot") ;  2) - Je pourrais, à terme, remplacer ma chaudière gaz traditionnelle par une chaudière gaz à condensation, si une aide financière conséquente m'était allouée.  3) - Je pourrais utiliser plus souvent le train (TER) pour me rendre en ville (Strasbourg) si les TER circulaient le soir, après les spectacles. Or, à défaut, je n'ai d'autre choix que la voiture.  4) - Je serais encouragé à proposer plus souvent des trajets Blablacar, si dans ce cas les péages autoroutiers étaient supprimés.