Que l'ensemble des comportements changent à commencer par ceux des politiciens qui utilisent des avions à tout va. On sait que les avions usent énormément de kérosène qui est une pollution sans nom!  Le gouvernement obligent les constructeur de voitures à passer au tout électrique alors que chaque hiver lorsque l'on a un coup de froid, on annonce une coupure de courant car on tire trop sur nos centrales. Comment va t'on faire lorsque tous les véhicules seront électriques???? De plus, les panneaux solaires sont au départ une bonne idées néanmoins, comment va t'on faire pour recycler le silicium de ces derniers vu que pour l'instant on ne sait communs faire...