L'aide à l'isolation des bâtiments car les coûts sont trop élevés par rapport aux gains. Concernant les voitures, limiter la vitesse des voitures à la construction puisque rouler au delà des limites est interdit, donc arrêter l’hypocrisie de l'automobiliste pompe à fric. On économiserait les radars ; les policiers sur les routes auraient des tâches plus adaptées à leurs fonctions, et bien sur on ferait des économies de vies humaines. Autre proposition, n'autoriser à la vente des véhicules qui ne consomment qu'une certaine quantité, exemple 4l/100 km à 90 km/h, limite qui peut être abaissée après une certaine période pour laisser au constructeur le temps de préparer les véhicules futurs. La voiture électrique, à condition que l'électricité vienne du renouvelable, si c'est pour construire des centrales nucléaire, aucun intérêt (le danger n'arrive pas que chez les autres !)