J'ai deux mesures dont je voudrais parler: 1. mener une action pour remplacer quand cela est possible les contenants plastiques à usage unique par des contenants en plastique ou en verre réutilisables et interchangeables. Bien sûr il y a des problèmes d’hygiène et de sécurité (alimentaire, de santé, etc) mais ils peuvent être gérés un par un. pour le verre, utiliser un très petit nombre de types de bouteilles ou de bocaux, consignés, qu'on pourrait échanger dans tous les magasins.  pour les produits du quotidien mettre en place des contenants standard, de volume connu, qu'on peut réutiliser si la sécurité le permet. Inciter les entreprises à les utiliser par une petite aide fiscale et surtout par de la publicité. Les contenants, au delà de la sécurité du produit, sont importants pour la communication des marques. Il s'agit donc d'inverser une grosse machine. Aujourd'hui chacun essaye de trouver un emballage le plus original possible, aller vers une uniformité de l'emballage et que ce soit le produit qui soit plus important.<br> 2. La publicité et la communication autour de l'écologie. Rappel: Quand les pouvoirs publics ont enfin décidé de s’attaquer au tabac, ils ont agi par deux pistes: augmentation du prix et publicité : interdiction de la publicité puis messages rappelant les méfaits du tabac, puis paquet unique. Pour l'écologie il faudra s'y prendre pareil. D'un côté instaurer des taxes vertes, de l'autre côté communiquer, faire de la publicité et mettre en place des contraintes sur la publicité sur certains produits et services. Quelques exemples:<br> - Encadrés comme sur les paquets de cigarettes qui rappellent les méfaits sur l'environnement des produits comme les détergents, les parfums, les sacs plastiques à usage unique. <br> - Mêmes encadrés pour rappeler à limiter emballages plastique et canettes s'ils ne sont pas recyclés. Pourquoi pas mettre des photos, comme sur les paquets de cigarettes: océans pleins de plastique, poissons morts, champs envahis de déchets etc.<br> - Mettre des contraintes aux publicités pour les voitures : Mention obligatoire du niveau de pollution de la voiture ou le niveau Crit'air et un rappel que la voiture pollue et que si possible il faut éviter de l'utiliser. Aujourd'hui on a encore des films publicitaires pour voitures qui montre un beau type qui a réussi séduire une belle fille par ce qu'il a la voiture X. Ce genre de message ne doit plus être diffusé aujourd'hui.<br> - Imaginer des films publicitaires pour inciter à des comportements écologiques. Les régimes totalitaires ont toujours fait de la propagande et ça a marché. Est-ce que les démocraties ne peuvent pas utiliser cette arme? <br> - Communiquer clairement au niveau de chaque ville sur les règles du tri des déchets. Faire des publicités en grand et bien expliquer par objet: pot de yaourt, papier essuie-tout, polystyrene, barquette plastique, contenants d'huile, sacs plastiques. Ce n'est jamais assez clair, il faut le dire et le redire. En plus les équipements changent, les gens doivent être tenus au courant.