C'est déjà le cas. L'éducation des jeunes dans les écoles en ce sens serait certainement l'objectif le plus profitable pour élargir d'avantage les bons comportements à court et moyen terme. Il est intolérable aujourd'hui de voir de plus en plus de gens jeter leurs déchets dans la nature, et ne serait-ce que dans la rue. Ces comportements doivent aujourd'hui disparaitre à tout prix, car leur disparition constitue une prise de conscience et un point de départ élémentaire et basique dans la mise en œuvre par tout un chacun de mécanismes plus importants et complexes contribuant à gagner ensuite rapidement sur les autres sujets (énergies, transports, utilisation de produits polluants en agriculture,...). Pour ma part, j'ai choisi de vivre dans un éco-quartier chauffé via une chaudière bio-masse et je règle mon chauffage tous les jours en fonction de mes heures de présence dans mon appartement et à une température minimale acceptable en concertation avec mes proches. Je possède une voiture hybride et je conduis celle-ci de telle manière à utiliser/optimiser au mieux les performance de celle-ci d'un point de vue consommation de carburant.