L'entretien annuel d'une chaudière est déjà une obligation. Concernant des adaptations plus lourdes (isolation, changement de mode de chauffage), on a du mal à mesurer leur efficacité par rapport au coût et à regrouper tous les éléments d'aide à la décision ; il serait utile qu'existe un pôle unique de conseil indépendant. Concernant les déplacements, c'est surtout la dissuasion des grands déplacements  qui serait efficace. Quand on a les moyens d'avoir une voiture, on n'est pas enclin à s'embêter à prendre les transports en commun pour aller faire ses courses !