- Information (rapide et simple) sur les enjeux, les bénéfices, les solutions simples à mettre en oeuvre ; - Sollicitation et facilitation des transitions par l'accompagnement  : négociation et proposition de solutions clés en main au niveau des communautés d'agglomération (compost, tri, transports, aménagement de voies cyclables sécurisées, solutions de rénovation écologiques, ...) ; - Incitations financières à contribuer à la protection de l'environnement : incitations suffisantes pour que la préservation d'un Espace Boisé Classé soit aussi rentable qu'un projet immobilier, par exemple ; - Révision partielle des plans d'aménagement et des règles d'urbanisme pour tenir compte des critères environnementaux (limitation de la nuisance sonore, préservation du sol, de l'air, de l'eau, ...) et des catastrophes naturelles subies (pour assurer la prise de mesures conservatoires) ; - Législation et sanctions financières dissuasives contre les atteintes à l'environnement et contre les modifications de l'environnement nuisant à la sureté ou la santé des citoyens : pénalisation dissuasive de l'abattage d'arbres centenaires protégés, des défrichements d'Espaces Boisés Classés (ou autres atteintes aux zones protégées), des déboisements déstabilisant les sols et modifiant les écoulements d'eau, de l'imperméabilisation du sol générant des dégâts des eaux chez les riverains .