Pour inciter les ménages, il faut que cela soit neutre au niveau des dépenses.  Il faudrait que l'état fasse, lors du recensement par exemple, un état des lieux de chaque habitation et une étude sur la façon de consommer. Lorsque les relevés seront fait, il pourront voir où il faut aider les ménages.  Par exemple, chez nous, nous chauffons à 19°C et c'est suffisant. Nous avons fait isoler la toiture mais nous aimerions faire isoler les murs et cela coûte vraiment trop cher même avec les aides (environ 15 000 € de reste à charge).  Pour le véhicule, j'ai acheté un véhicule récent mais gros (nous avons 3 enfants) mais j'essaie de ne pas trop consommé mais c'est probablement insuffisant. La taxe carburant n'est pas dérangeante si elle me permet d'acheter, lors de son remplacement, le véhicule le mieux adapter à mes besoins et le moins polluants et/ou à faire en sorte que les futurs véhicules soient encore moins polluants (c'est sûrement faisable)