rien car je m'auto éduque tout seul à ces sujets, de plus les informations fournis par les entreprises dans le domaine sous souvent fausses et à but lucratif pour vendre des technologies soit disant écologique alors que ce n'est pas le cas (cas des diesels gate, cas sur les nouveaux normatifs de chaudière très chère pour un rendement à peine mieux si ce n'est moins bon). L'impression d'être pris pour un pigeons sous le prétexte d'une vertus écologique. De plus les filières de traitement des déchets sont peu développer en France d'où un tri qui sert à rien comme le reste de l'enfumage.