Chauffage : fait, chaudière neuve, mais les chauffagistes sont des escrocs pour beaucoup et les incitations de l'Etat sont détournées au détriment des particuliers qui se font avoir. Maison ancienne isolée au niveau BBC : les travaux ont été très coûteux et purement philantropiques, sans aucun retour sur investissement envisageable, et nous avons eu de très grosses désillusions sur les compétences en la matière du BTP et sur les performances obtenues/performances promises.  Voiture : j'ai changé ma voiture pour une crit'air 1 cette année, bingo ! je consomme plus qu'avec ma vieille essence de 15 ans (crit'air 3), où est le gain ? Pour que je la laisse au garage, il faudrait que j'ai beaucoup plus de temps libre - toutes les alternatives multiplient mes temps de trajets par deux ou trois - mon employeur n'est pas prêt, je pense, à me voir arriver en retard et partir plus tôt tous les jours pour le même revenu.  En outre, les coûts des transports publics de ma métropole sont très très élevés et totalement dissuasifs.