La taxe carbone est une bonne incitation. La limitation de vitesse à 80 km/h va dans le bon sens.  La raison principale pour laquelle je suis favorable à la limitation de vitesse est la sécurité : pour 10 km/h de plus avant l'accident, 41 km/h de trop au moment du choc, voilà pourquoi je suis beaucoup plus en sécurité en roulant à 80 km/h qu'à de 90 km/h.  Nous roulons dans des voitures tellement puissantes et silencieuses que nous ne sentons presque aucune différence lorsque nous prenons 10 km/ de plus. Pourtant, plus la vitesse augmente et plus ces 10 km/h pèsent lourd en matière de sécurité. En voici une démonstration.  Supposons que deux voitures identiques, l'une roulant à 80 km/h et l'autre à 90 km/h se trouvent côte à côte, dans le même sens, sur une route, au moment précis où leurs conducteurs aperçoivent un obstacle devant eux et commencent à freiner. Les deux chauffeurs sont expérimentés et freinent avec l'efficacité optimale de leurs véhicules identiques. Le premier véhicule réussit à s'immobiliser juste devant l'obstacle. A quelle vitesse l'autre véhicule percute-t-il cet obstacle ? La réponse est 41 km/h.  Pour comprendre ce résultat, qui peut surprendre, il faut se souvenir des distances de freinage que nous avons apprises en passant notre permis. Elles augmentent très vite avec la vitesse, parce que l'énergie cinétique de la voiture dépend du carré de sa vitesse, alors que l'énergie absorbée par le freinage est proportionnelle à la distance de freinage. Ainsi, dans notre exemple, avec un rapport de vitesses de 8 à 9 entre les deux voitures, l'énergie cinétique sera dans un rapport de 64 à 81. La première voiture a réussi à absorber toute son énergie, soit 64, en freinant. La seconde voiture a freiné sur la même distance, elle a donc absorbé la même énergie, mais il lui en reste lorsqu'elle percute l'obstacle : 81-64 = 17. Cette énergie correspond à une vitesse dont la valeur sera proportionnelle à la racine carrée de 17, qui est 4,1. Sa vitesse est donc de 41 km/h.  Ce calcul de la vitesse résiduelle est fait en supposant que la réaction des deux chauffeurs est immédiate, le résultat serait encore un peu plus élevé en prenant en compte un temps de réaction, le véhicule le plus rapide se rapprochant davantage de l'obstacle pendant ce délai.  Ce résultat découle des lois de la physique, et la réponse à la question serait la même si la chaussée était mouillée ou verglacée, ou si le véhicule est une moto ou un camion. La distance de freinage correspondant à la question posée serait différente, mais la différence de vitesse entre les deux véhicules, au bout de cette distance, serait la même. Pour 10 km/ de plus, il peut donc arriver qu'à cause de cette différence, soit on échappe complètement à l'accident, soit on subit un choc de 41 km/h, et cela correspond à une valeur qui peut entraîner la mort. Dans le cas d'un motard qui ferait une chute et glisserait sur la chaussée, cela peut être fatal pour celui qui percute l'obstacle.  Ce cas de figure d'un freinage d'urgence est fréquent en situation d'accident. Ce n'est pas la seule situation où la vitesse joue un rôle primordial. La force centrifuge qui fait déraper où se retourner une voiture, ou qui oblige le motard à s'incliner dans les virages, est également proportionnelle au carré de la vitesse. Les effets de 10 km/h de plus peuvent être considérables. Si en cours de freinage, une manœuvre d'évitement est nécessaire, cela peut tout changer. On peut faire le calcul : supposons par exemple que les deux véhicules que nous avons décrits freinent sur les 3/4 de la distance qui les sépare de l'obstacle : l’énergie absorbée par le freinage sera 64x3/4 = 48. Le premier véhicule aura une énergie résiduelle de 16, sa vitesse sera 40 km/h. Le second véhicule aura une énergie de 33, sa vitesse sera de 57 km/h. S'ils tentent alors une manœuvre d'évitement en tournant leur volant de la même façon, la force centrifuge qu'ils subiront l'un et l'autre sera dans un rapport correspondant au carré de leur vitesse, soit le même rapport que leur énergie résiduelle : 33/16 = 2,1. Le second véhicule subit une force centrifuge de plus du double du premier.  C'est en prenant conscience de cela que l'on peut comprendre les statistiques qui indiquent que le passage de 90 à 80 évitera des centaines de morts par an. Mais c'est surtout en sachant cela que chacun de nous peut faire davantage attention à la vitesse à laquelle il roule. Pour être davantage en sécurité, je dois rouler moins vite, et les autres aussi, parce que nous sommes tous dans le même bateau, comme projectile ou obstacle potentiel. Les limites de vitesse sont un maximum à ne jamais dépasser, nulle part, pour tout le monde, pour atteindre un objectif collectif que nous souhaitons tous. En France, il y a beaucoup trop de morts sur les routes ordinaires et c'est bien là qu'il faut rouler moins vite pour rester en vie. Et si c'est difficile dans nos belles voitures, utilisons davantage nos limiteurs de vitesse ! Baisser la limite de vitesse de 90 km/h à 80 km/h est une excellente décision pour nous y aider, mais chacun de nous doit aussi adopter une attitude plus responsable en acceptant de ralentir et pas uniquement devant les radars !