Favoriser « les transports en commun » quand c’est possible comme en ville mais intégrer, le fait d’habiter en campagne ou en grande périphérie d’agglomération, que la voiture individuelle est nécessaire et obligatoire au citoyen des territoires.  Aider nos concitoyens surtout à pouvoir se déplacer sans grever leur budget. Principalement dans leur déplacement « domicile-travail » qui est  pour certains une dépense très importante par rapport à leur salaire…Et donc, par rapport à la déclaration d’impôt, l’état ou les collectivités locales pourraient attribuer plus concrètement un chèque carburant selon un barème fixé comme pour les frais réels. Obliger le propriétaire à effectuer des travaux de rénovation quand le logement est insalubre et que le loyer ne correspond pas à un logement décent. Appliquer une TVA « réduite » pour tous les produits alimentaires de marque française de première nécessité afin d’aider à la fois le producteur et le consommateur. Aider principalement le citoyen résidant dans les zones septentrionales et de montagne à se chauffer en diminuant ostensiblement le taux de TVA, ceci afin de baisser cette dépense de chauffage. Pour le particulier, afin de l’aider dans le changement de sa chaudière polluante, hormis les aides de l’état déjà existantes, on pourrait demander une contribution plus importante aux opérateurs de l’énergie mais en contrepartie exiger du particulier à ne pas changer « d’abonnement » et donc d’opérateur pendant une durée de 10 ans. Concernant le changement de sa vieille voiture polluante, en plus des primes octroyées de l’état, inciter également le constructeur à un effort notoire dans une aide à l’achat du véhicule mais aussi en contrepartie, le particulier s’engage à acheter tous ces véhicules de la marque pour une durée de 12 ans par exemple. Un système, à la fois pour le changement de chaudière et de véhicule, dont l’intérêt serait d’aider plus rapidement le particulier et aussi de fidéliser le client auprès de l’opérateur ou du constructeur…    En outre, un grand plan national qui inclurait à tous les ministères une partie de leur budget (pourcentage à définir !). Une suppression d’impôt à la hauteur de l’investissement des entreprises dans ce domaine ; une réduction d’impôt à tout citoyen engageant un projet environnemental…