Il faut tout d'abord une bien meilleure information. Combien connaissent la performance énergétique de leur habitat ? Il faut donc faire un vrai diagnostic thermique et des propositions d'alternatives par un organisme indépendant du monde commercial pour une aide à la décision sans parti pris. A partir de là, les aides financières doivent être fortes, en remontant fortement les conditions de revenus (ou en établissant un pourcentage d'aide en fonction des revenus, mais avec une grille bien plus incitative qu'aujourd'hui). Modifier la manière de conduire : insister sur un prix de l'essence qui ne doit jamais baisser. Les taxes doivent aller aux aides à la mobilité (y compris sur des formules petites distances : vélo électrique, trottinettes électriques etc...)