pour éviter  la voiture bus bus bus ou tramway (je n'ai jamais pu me rendre en bus au travail car en voiture je mettais 15 mn et en bus 1 h ! et oui anticipation catastrophique de la ville de Caen par les élus qui nous ont précédé)je travaillé au CHU construit sue une colline sur un parc d'activité mal desservis ;je ne vous parle pas du parking!) et piste cyclable pour petit trajet en vélo ;pour le chauffage aide de l'état pour changer la chaudiére si elle n'est pas performante .Ma maison a 18 ans ,je n'ai pas fini de la payer ,il y a 18 ans on m'a dit de me chauffer au gaz ,j'ai fait confiance !)la maison est bien isolée heureusement et nous avons un thermostat ,nous mettons des pulls dans la maison car nous sommes informés et le but est de ne pas payer trop cher notre facture de gaz .