Tout d'abord, il faut avoir les opportunités de faire les bons choix. Si ça me coûte plus cher ou si ça me prend plus de temps pour faire ce qui est bon pour l'environnement je ne pourrait pas toujours le faire. Pour cela, il faut investir dans de nouvelles infrastructures et changer la législation.  La Cour Européenne des Comptes a identifié qu'il fallait investir 1000 milliards d'euros par an pendant 30 ans pour restructurer l'Europe de manière à atteindre la neutralité carbone d'ici 2050. Ces sous peuvent provenir de la Banque Européenne d'Investissement et d'une augmentation des impôts sur les bénéfices des entreprises. Ensuite ces sous seront mis à disposition des communautés pour qu'elles mettent en oeuvre les projets identifiés comme étant nécessaires pour atteindre la neutralité carbone tout en répondant aux besoins de ses habitants. C'est important de comprendre que ce projet est économiquement faisable. On a réussi à trouver des milliards d'euros pour sauver les banque après la crise financière de 2008. C'est donc possible de faire la même chose pour sauver le climat. C'est juste une question de volonté politique. Le Pacte Finance Climat a les trois avantages suivants: 1) Il permettra de réduire notre empreinte écologique. 2) Il créera des emplois "du futur" ") Il réduira les risques d'une autre crise financière comme celle de 2008  Deuxièmement, il faut rendre visible l'empreinte écologique de cette action. Par exemple, un billet d'avion pourrait afficher " Ce voyage a une empreinte carbone équivalent à 200% des émissions de gaz à effet de serre permises par personne par an pour rester en dessous de 2 degrés Celsius". Ou recevoir un SMS qui me dit: "En gardant le thermostat intérieur en dessous de 18 degrés ça permet d'économiser tant de tonnes de CO2, ce qui correspond à telle part de votre "quota de GES" permis pour rester en dessous de 2 degrés Celsius; Au passage vous économiseriez aux alentours de 200 euros". Des incitatives économiques sont très incitatives :)