Une bonne pédagogie (flash publicitaire orienté : plutôt qu'une publicité m'incitant à acheter la dernière voiture à la mode je préférerai visualiser des petits gestes qui peuvent aider à réduire notre impact) et surtout de l'espoir ! C'est assez déprimant d'entendre tous les jours à la radio ou la télé que l'on va dans le mur ou des témoignages qui sèment la peur (catastrophes, morts, immigration...). Il faudrait plus de témoignages encourageants qui alternent avec les récits des problèmes actuels et à venir.