Pour le véhicule : Si nous avions des transports en commun, nous les utiliserions à la condition que le prix du ticket soit raisonnable mais hélas nous habitons à 3 km de tout commerce sans transport  avec par exemple une Poste  aux horaires d’ouvertures réduits. (Le Luxembourg fait la gratuité de tous les transports en commun à la condition d’être luxembourgeois  à partir de 2019 ou 2020 je crois; ça va coûter cher, mais peut être qu'avant de taxer, ils offrent une solution de remplacement de la voiture) Notre éloignement rend la voiture indispensable car le vélo à assistance électrique reste trop cher malgré l’ aide de l’état. Ce qui pourrait vraiment changer les comportements c'est que les décideurs arrêtent de faire n’importe quoi par le seul fait qu’ils ont été élus et que du coup ils oublient de consulter les vrais personnes concernées et très souvent les mieux placées  pour dire ce qui est bon pour elles. On ne demande pas aux décideurs de tout savoir, on leur demande d’être consciencieux et de  respecter  les espèces qui font partie de la nature. Modifier la manière de conduire - il est vrai que  rouler moins vite permet d’économiser du carburant, de moins polluer et d’être plus en sécurité. Le vélo classique est une bonne solution mais qui est quand même réservée aux plus  jeunes.