Tous les éléments de la question sont à étudier de façon pragmatique. Ne demandez-pas à un rural de prendre des transports en commun qui n'existent qu'en zones urbaines pour se déplacer (bien que les ruraux paient des impôts pour que le métro, les bus, les tramways ou trolleys servent aux urbains). Quant au chauffage, si les architectes avaient compris à temps qu'avant de chauffer il faut isoler nous n'en serions pas à nous poser cette question. Les écoles d'architectures ont préconiser l'égo au pratiques, l'esthétique à la logique, cela il faut le prendre en compte ! Chauffer une eau à 75°C pour servir une température à 22°C que de calories fournies de façon illogique, ne trouvez-vous pas ?