Je modifie mes pratiques au fur et à mesure de ce qui est possible. Je suis tellement passionnée par tout cela que je n'ai pas besoin d'incitation extérieure. Je vais chercher moi-même de nouvelles idées (sur le net ou via mon réseau). En entretenant mieux mon chauffage et en adoptant des gestes pour préserver l'énergie (fermer les volets, mettre des chiens de porte, mettre des thermomètres dans certaines pièces, mettre des thermostats, installer des rideaux thermiques etc), j'ai pu réduire très significativement ma consommation d'énergie. Toutefois, sur certains sujets, je ne fais pas toujours comme je préfèrerai faire. Par exemple, j'ai récemment changé de voiture (une diesel de 2004) pour une essence neuve. J'aurais préféré m'acheter une hybride mais je n'en avais pas les moyens d'une part et d'autre part, je souhaitais acheter une voiture de marque française et malheureusement, les offres de marques françaises ne sont pas encore au niveau des concurrentes étrangères car nous avons pris un retard énorme. Par ailleurs, le tout électrique ne me convient pas non plus car les batteries sont polluantes et mettent la France dans une dépendance à l'égard de pays asiatiques étant donné que la France est extrêmement en retard sur ce sujet également. Si les règles de mise au normes n'avaient pas été si rapides à appliquer, j'aurais pu garder ma voiture diesel 2 ans de plus en faisant quelques réparations (elle fonctionne bien mais va partir à la casse quel gâchis imposé par les normes!!) et j'aurais acheté dans 2 ans une hybride française performante. Quel dommage!!!