être mieux informée des bénéfices individuels et collectifs du changement de comportement: pour obtenir un changement, cela demande des efforts. Il faut avoir une motivation à les faire (pourquoi moi, ou le petit collectif auquel j'appartiens, devons les faire) et un "retour sur investissement" (en quoi, mon ou notre action a fonctionné). c'est comme cela que les humains fonctionnent! Actuellement, les informations  au niveau national ou des collectivités, sont essentiellement en lien avec les bilans des politiques, au moment des élections, avec comme motivation d'être réélus.  Il y a très peu de retours, dans la communication des élus, sur ce que les citoyens ont fait. (je dis cela depuis ma place, il y a peut-être des territoires où cela est différent) Les transformations ne se feront pas sans les citoyens et on ne peut pas demander aux gens de faire des efforts et ne communiquer que sur les bénéfices obtenus par les décisions politiques.  le risque est alors que les citoyens considèrent que ce sujet ne doit être traité qu'en dehors d'eux et qu'ils n'ont pas à s'investir. exemple: la COP 21. quelle communication a été faite envers les citoyens pour qu'ils participent à cet enjeu collectif? cela reste pour moi, un enjeu des états, des entreprises, des collectivités… des "décideurs" desquels je suis exclue.