Je changerais volontiers mon mode de transport si c'était possible or il n'y a plus de transport public dans ma région. Les trains ont été supprimés depuis longtemps et les bus sont inexistants et mal répartis. Il n'y a pas de magasin dans mon village, donc nous sommes contraints de nous déplacer en voiture. Il est par ailleurs absurde de financer des changements de chaudière si on ne commence pas d'abord par prendre des mesures pour mieux isoler les maisons. Les 90% des maisons sont des gouffres énergétiques, même les constructions actuelles car la RT2012 ne tient pas compte du résultat réel de l'efficacité de l'isolation en fin de construction (DPE), elle prend juste en compte l'étanchéité ce qui est absurde: ex. Une bouteille de PET c'est étanche mais ça n'isole pas.