Je suis obligé de faire 100 km A/R pour aller travailler chaque jour. J'habite un lieu dit non desservi. Mon chauffage est au fioul et ma maison mal isolée. Si je dois changer la voiture pour une voiture électrique, j'en ai pour 30 K€, si je dois changer le type de chauffage, j'en ai pour 15 K€, et si je dois isoler ma maison, j'en ai pour 20 K€. En sachant que je n'ai droit à aucune aide, autant dire que je dois prendre un crédit sur 15 ans pour me mettre aux normes actuelles mais qui auront changées dès l'année prochaine.