Il ne sert à rien de faire passer des sociétés privées dans les rues pour mesurer avec capteurs thermiques à distance les pertes de chaleur des habitations . C'est une atteinte à la vie privée. Si ce qu'on nous propose en terme d'isolation était moins onéreux, il y a longtemps que nous aurions fait le nécessaire. J'estime que ma manière de conduire est bonne puisque je fais en sorte de consommer le moins possible en évitant les à coups (accélération et freinage intempestifs). Si l'on arrêtait les chauffards au lieu de nous mettre des radars, la manière de conduire des gens serait au top.