Le chauffage... gros dillemme . Quel chauffage? Je suis tout électrique,  mais ne doit on pas supprimer le nucléaire,  donc quel autre énergie. Je suis équipé de panneaux photovoltaïques mais impossible de produire ma propre énergie. Le bois, dans ma région la vallée de l'Arve en secondaire oui, mais pas conseillé en principal, PM 10 et 5 trop importantes. Pour la voiture je l'utilise un minimum depuis que je suis en retraite. J'ai également effectué des travaux dans mon logement pour améliorer mon isolation.