pour renoncer à prendre mon véhicule, il faudrait avant tout réduire les temps de transport en commun en arrêtant de systématiquement orienter les lignes vers les centre ville, mais en dévellopant beaucoup les transports périphériques. Faire également des lignes avec moins d'arrêts pour réduire les temps. (comment ce fait t'il qu'il n'existe pas de direct grenoble lyon, grenoble chambery ou grenoble valence....ce sont des ville stratégique de la région AURA et on met moins de temps en voiture qu'en train.....c'est illogique.... Puis développer les ligne de bus dans les quartiers sensibles qui sont toujours moins bien lotti que les autres alors que les habitants de ces quartiers sont les moins bien loti socialement.