Pour le chauffage, l'incitation pourrait venir du point de vue financier sur des variations du coût d'abonnement à l'électricité et de tous les à côté qui coûtent bien plus cher que le kWh de base. En résumé, je trouverai assez juste que les gens qui consomment beaucoup paient un abonnement plus cher et que ceux qui font vraiment attention paient un abonnement moins cher. Cela inciterait tout le monde à faire plus d'effort. Pour la voiture c'est plus compliqué. Et pour les petites distances (typiquement dans ma ville), une incitation serait un abonnement spécifique au réseau de bus local à prix modéré ou simplement l'installation de plus d'équipements pour isoler les vélos des voitures (les conducteurs automobiles me font vraiment peur quand je suis à vélo).