1. Ce qui m'a incité à ces gestes :  1.a. Le jour où j'ai pris conscience quantitativement du problème et de ma part de responsabilité lorsqu'on traduit l'objectif +2°C en droit à émettre réparti équitablement par terrien, puis que l'on compare ce droit à ce que j'émets via mes activités quotidiennes. De là m'est venu que prendre l'avion pour le loisir m'est apparu comme irresponsable, et criminel dans ses conséquences. 1.b. La conscience des effondrements en cours d'innombrables espèces végétales et animales, que l'on parle d'espèces en danger ou de biodiversité ordinaire.  2. Ce qui m'aurait incité à ces gestes : 2.a. Des aides à l'investissement pour changer de système de chauffage 2.b. Des récompenses sur la facture pour des comportements de consommation vertueux mesurés sur les résultats, et non sur des moyens mis en place