Sur ces exemples, je suis déjà en phase; reste les déplacements en voiture. Je suis pour une simplification de la signalisation routière pour appeler à plus de responsabilité de la part des conducteurs et donner plus de force aux limitations / interdictions qui seraient maintenues. Par exemple,  la plupart des limitations de vitesse dans certaines courbes ne sont plus adaptées aux véhicules actuels et ne sont donc que très rarement respectées ce qui disqualifie l'interdiction affichées et par voie de conséquence toutes les autres. Laissons donc les conducteurs responsable de leur conduite, et assurons nous que lorsqu'une limitation est imposée qu'elle soit respectée. De même pourquoi garder les seuils actuels: 130, 110, 90, 80, 70, 50, 30 km/h qui laissent le conducteur souvent perdu? Peut on ne garder que: 130, 110, 80, 50, 30 km/h par exemple?