- taxer les produits en fonction de leur coût écologique ( y compris le coût transport ) et en contrepartie bonifier les produits responsables, ecologiques et locaux). Les sommes taxées par le malus devraient être tracées et intégralement redistribuées en bonus, de telle sorte que l'ensemble soit neutre pour les consommateurs. - des transports en commun plus ponctuels et plus fiables (les incidents et retards permanents sur les lignes de RER et SNCF sont inadmissibles).  Voyez au Japon pour la ponctualité, voyez en Suisse pour la fiabilité, il y a des marges d'amélioration énormes  - des transports en commun plus propres et plus sûrs. Par exemple, le métro parisien est absolument dégoûtant, les odeurs d'urine dans les couloirs sont omniprésents, le métro est littéralement squatté par une  faune  à laquelle personne ne dit rien (cf. les drogués et dealers de crack sur la ligne 12). Est-ce normal ? Comment peut-on assurer un transport public pour tous dans ces conditions (enfants, femmes seules, à toutes heures). Je reviens de Londres, qui n'a rien à envier à Paris, et où le métro est propres, de nombreux agents nettoient et ramassent les détritus, rappelles les règles de civisme, aident les usagers... - Des transports en commun plus denses et plus nombreux : revoir les lignes, favoriser les interconnexions et le multimodal, augmenter les fréquences et les plages horaires  - appliquer quand c'est possible le bonus malus sur le transports domicile-travail : par exemple on pourrait aider ceux qui  choissisent de se rendre au travail à pied ou en vélo,  et lorsque cette alternative existe aider davantage ceux qui viennent en transport en commun et pénaliser ceux qui viennent en voiture en faisant payer les parking d'entreprise (notamment en agglomération, au cas par cas en fonction des trajets) - développer les parking voiture et vélo sécurisés autour des gares - des péages sur certaines agglomérations  - organiser des plateformes de covoiturage et inciter les entreprises à les favoriser en les subventionnant aux résultats  (et à défaut de résultats en les penalisant)