Une multitude de petites actions individuelles en France peuvent effectivement tendre à améliorer les choses. Cependant à l'échelle planétaire, cela n'a pas une grande efficacité. N'oublions pas que quelques gros bateaux polluent plus que des milliers de véhicules, que des milliers d'avions gorgés de carburéacteur sulfurisé volent chaque jour et que la mondialisation favorise cette énorme pollution. Peut-être (loi de PARETO) serait-il plus efficace de concentrer les efforts  sur les plus gros pollueurs.