Recevoir des informations claires, reposant sur des faits scientifiques (par courrier ou visite d'un agent, ou réunion locale) et non partisanes (sur le plan commercial) sur les modes alternatifs de chauffage. Il pourrait être intéressant d'offrir aux foyers un bilan de consommation (chauffage, transports, alimentation...) réalisé avec un spécialiste qui identifie avec nous les gros pôles de consommation et nous informe sur toutes les solutions alternatives et leur coût. Cela m'encouragerait à changer mon comportement à coup sûr.   Pour le chauffage et les transports, proposer des solutions écologiques à l'échelle du quartier (dans les grandes agglomérations), les gens se connaissent et seraient davantage prêts à investir à plusieurs et se regrouper pour des actions communes