Rien pour vos exemple, je le fais déjà....  Il faut arrêter de prendre les gens pour des abrutis.... : Que ce soit plus clair et plus simple à faire (avoir une meilleure visibilité sur ce qui est vraiment bénéfique: une voiture électrique neuve, certes, elle n'émet pas de particules polluantes dans l'air mais les déchets nucléaires liés à l'électricité pour l'alimenter, vous en faites quoi ? et rappeler moi la durée de vie de ces déchets? et puis pour la fabriquer, il a fallu plein de pièces qui sont venus des 4 coins du monde, leur fabrication et leur transport, ils n'ont pas pollué eux. Et la voiture que je dois changer vous la recycler comment, c'est pas polluant? Et la batterie de cette chère voiture électrique une fois usagée, vous allez en faire quoi!!!    Savoir mieux réparer les choses ( cours gratuits de réparation et obligatoire au travail ) ,  Trouver des pièces de rechange qui ne coutent pas plus cher qu'un appareil neuf!