Malheureusement, tout passe par l'argent comme nous sommes une société de consommation purement capitaliste. Outre la fierté personnelle de se convaincre d’œuvrer pour la planète, je pense qu'il serait pertinent de valoriser les personnes qui font chaque jour un effort pour la planète et pour les générations futures. Parce que l'écologie ce n'est pas seulement la planète qui se réchauffe, des catastrophes climatiques, c'est une vie qui devient de plus en plus difficile partout dans le monde, une crise humanitaire à venir pour les jeunes générations et cela peut être évité.  Aussi, une compensation financière, exonération d'impôts ou autre pourrait être un réel coup de pouce à une transition française fraternelle.