Pour le chauffage, il faudrait que mon propriétaire soit beaucoup plus aidé pour changer de chaudière et installer une pompe à chaleur sans avoir besoin de répercuter le coût sur le loyer. Pour le véhicule et les petits trajets, le premier commerce est à 6km , je ne me vois pas utiliser un vélo avec une remorque + un porte bébé  pour transporter mon enfant et aller chercher les courses en même temps. Mise à part un service de livraison gratuit m’évitant le déplacement, je ne vois pas d’autre solution que l’usage de la voiture.