Ces mesures sont du simple bon sens, et quiconque gère un peu son budget y trouve un intérêt immédiat. Par contre, essayer de promouvoir la voiture électrique par exemple, mais ne pas construire et maintenir un réseau dense de stations de recharges rapides, est totalement contre productif. Les solutions doivent être pensées dans leur globalité, jusqu'au moindre détail de son utilisation. Il faut que le bénéfice pour l'utilisateur soit évident, important, facile et immédiat. En somme, il faut trouver des solutions qui génèrent des économies et de la commodité pour les gens abandonnent une solution non écologique au profit d'une autre. Sinon ça ne marche pas.