J'ai dépasser ce stade mais la prise de conscience n'est pas qu'une question de carotte et de bâton. Et si les jeunes étaient sensibilisés au problème lors du nouveau service citoyens ?  Le réglage et l'entretien du chauffage est souvent question de coût. L'entretien coûte cher, l'énergie coûte cher.  La voiture sur les petites distances ? Pour acheter du Pain ? Et si on créait des emplois de marchands ambulants avec un stand à roulettes pour rapprocher le pain, le journal ? On ne transformera pas les flemmards !