Il me semble que je fais déjà attention à limiter ma consommation en électricité, gaz (je chauffe peu, je ne laisse pas de lumières allumées,  je ne prend pas la voiture pour les petits trajets (inférieurs à 1km). Notre résidence principale est chauffée au gaz avec une isolation qui date du début des années 2000 donc pas aux normes RT 2012. Je trouve que l'on manque d'informations sur la consommation réelle des équipements. Est-il mieux pour la planète de réchauffer sur une plaque électrique ou d'utiliser le micro-onde, pourquoi lors des périodes de pollution nous dit-on qu'il ne faut pas utiliser le chauffage au bois alors que par ailleurs les collectivités locales installent des chaufferie bois et que l'on trouve de plus en plus de poêles à granulés? Je trouve que l'on n'incite pas assez à chauffer moins en recommandant aux gens de se couvrir un peu. Je suis scandalisée par la chaleur dans les magasins avec des souffleries au dessus des portes qui envoient de l'air chaud l'hiver et de la climatisation l'été. Il faudrait que les messages d'organismes comme l'ADEME soient plus lisibles par le grand public, plus faciles à trouver qu'il y ait des documentaires spécifiques aux heures de grande écoute à la télévision, la radio, des sites bien identifiés sur internet. L'environnement est trop un domaine de spécialistes. L'électricité n'est pas assez chère en France du fait de la ressource nucléaire. Depuis des décennies nous nous sommes habitués à consommer beaucoup sans que cela coute beaucoup. Le cout est un moyen de limiter la consommation mais il est très pénalisant pour les plus modestes. Il faudrait faire varier le prix à la hausse en fonction du ''volume'' consommé (celui qui éclaire beaucoup paye plus le KW . On pourrait définir un volume minimum vital tant par habitant et au delà on paye plus avec une progression par tranche comme pour les impôts).  Je suis très agacée par le gâchis de territoire : artificialisation des sols, constructions sur des terres agricoles riches (voir le gaspillage des terres de Limagne en région Clermontoise), la multiplication de succursales commerciales d'entreprises pour neutraliser la concurrence.  Pourquoi laisser vendre et installer aussi facilement des climatiseurs, pourquoi laisser installer des systèmes de chauffage de terrasses pour les cafés ? Autoriser autant de piscines privées, vendre de gros véhicules. C'est ridicule de recommander de fermer le robinet pour se laver les dents alors que des énormités sont tolérées et pas critiquées. Il faudrait inciter au boycott des commerces polluants. Pourquoi ne pas indiquer plus clairement l’empreinte carbone de ce que l'on consomme, des services que l'on utilise ?