Personne à mon avis ne consomme inutilement ou exagérément. Le mode de consommation imposé par nos sociétés force à des trajets inutiles, dans nos campagnes la perte de tous les services, des commerces de proximité, la concentration par les centres commerciaux Leclerc et autres obligent à lus de déplacements. Remplacer nos véhicules par de moins polluants, oui mais le cout environnemental d'un tel recyclage. Trop de visions à court terme. Qu'en est il du cout d'extraction pollution du lithium des batteries et de leur recyclage.