Avant tout, la manifestation d’une démarche collective partagée et validée démocratiquement qui mette en face de chaque action une évaluation crédible  de son impact réel sur les objectifs visés. Ces derniers devant être définis en fonction de la gravité des problèmes rencontrés et des leviers réels par exemple ce que pèse un individu, ce que pèse un pays...  Arrêter d’instrumentaliser L’ecologie Pour faire passer des obsessions idéologiques et moralisatrices. A bas la croissance, à bas la voiture, à bas la viande... avant d’avoir débattu du problème posé et des solutions possibles.