Tous les Français ne sont pas égaux face à cela : acheter une nouvelle chaudière ou une voiture électrique a un coût. D'autre part, toutes les régions ne sont pas égales non plus : dans la région dunkerquoise, où je vis, vivre dans l'agglomération c'est vivre dans la pollution des usines. Vivre dans la campagne environnante n'est souvent guère mieux du fait des pesticides et autres produits agricoles chimiques. Je travaille dans l'agglomération, mais je préfère finalement vivre en zone périurbaine pour mieux respirer. Dans ce cas, difficile de ne pas utiliser sa voiture...