Toute aide sans plafonnement concernant l'isolation de la maison,  une taxe écologique sur l'achat des véhicules prenant en compte le kilométrage effectué et non un niveau de pollution théorique. C'est réalisable au moment du contrôle technique, en annualisant la dépense corrigée tous les 2 ans et en s'appuyant au départ sur une estimation moyenne de son kilométrage. Si je possède une Ferrari exposée dans mon salon, je ne pollue pas (donc pourquoi une taxe écologique?) alors que si je possède une petite voiture avec laquelle je roule 100000KM/an, je pollue plus...