J'ai changé mes 8 fenêtres avant le 31-12-2017. Le crédit d'impôt incite à prendre des mesures et devrait toujours être en vigueur pourquoi l'avoir réduit? Mon chauffage a un thermostat et je ferme les volets et des rideaux épais l'hivers pour isoler davantage. J'utilise des rideaux et je ferme les portes, l'hiver, pour séparer la pièce chauffée des autres pièces. J'allais à vélo au travail tous les jours pendant 8 ans. (5km A/R) J'ai une conduite souple mais je n'utilise la voiture que pour les grande distance ou quand je fais des courses lourdes. Les primes de conversion de voitures d'occasion devraient aussi être en vigueur en permanence.