Un crédit d'impôts assez conséquent pour permettre le changement de ma chaudière. J'ai suivi une formation à la conduite économique qui est aussi une formation pour conduire en polluant moins (on consomme moins de carburant = on pollue moins), pourquoi ne pas généraliser ce type de formation, et la rendre obligatoire pour lors de l'apprentissage à la conduite. Pour renoncer à utiliser mon véhicule sur de petites distance : développer les pistes cyclables, les chemins piétons et les transports en commun (même à la campagne).