La seule chose qui modifie réellement les comportements est le prix.  Je baisse un peu le chauffage car je veux payer moins et pas nécessairement "pour la planète". Le problème c'est que les taxes sont difficilement acceptables. Les gens sont prêts à payer pour quelque chose qui "vaut" plus cher (ex. le pétrole augmente), pas pour une taxe arbitraire qui a forcément un impact sur le niveau de confort/loisirs. D'aucuns que ces taxes ne touchent pas tous les domaines... Quid du tourisme par exemple (c'est du pur loisir et cela produit beaucoup de CO2). Et quid des pays comme les US qui n'en appliquent aucune alors que le problème est commun ?   Les gens pensent faire un "geste pour la planète" en achetant un produit bio.... tout en planifiant leurs prochaines vacances à l'autre bout du monde en avion (Co2 +++). A l'échelle individuelle on peut se penser vertueux sans l'être.. ou alors faire beaucoup d'effort, pendant que son voisin consomme à fond.... bref c'est vain.