Mon chauffage est électrique , donc c'est le programmateur qui gère et il est régler en fonction des heures de présence et plutôt à 19°. Pour la voiture j'essai déjà de ne pas accéléré tous le temps  et d'avoir une conduite souple.  Pour la voiture je suis obligé de la prendre puisque je suis  en campagne , il n'y a pas beaucoup de transport , à part le transport scolaire et un bus matin et soir avec des heures qui ne correspondent pas à mes heures de travail. Par contre , le covoiturage est surement la solution.