Pour moi, le problème devrait être abordé différemment ! Lorsque les transports en commun concurrenceront globalement avantageusement la voiture (coût/confort/prix), de nombreuses personnes, laisseront leur voiture au garage. En dehors des grandes villes cela est aujourd'hui très compliqué en France. Il faut sans doute s'inspirer de ce qui existe dans certains pays nordiques.  Pour le chauffage et la voiture, tout citoyen préfèrerait disposer d'éléments efficace et peu polluant. Mais 'incantation n'est pas solution.