Il faut que l'Etat offre des solutions aux citoyens. Certains n'ont pas les moyens financiers ou sociaux de faire ce pas. L'Etat, via les maisons de quartier, les associations et les services publics, doit sensibiliser, accompagner, proposer, mettre en place des alternatives/solutions... Je crois aussi que s'il y avait une réelle action de l'Etat concernant les entreprises polluantes et concernant son propre usage (voitures de fonction, avions privés pour divers déplacements, utilisation du papier....), les citoyens les moins concernés par l'environnement, regarderaient les choses différemment. Quand on voit que la voiture d'Emmanuelle Wargon, la secrétaire d'État auprès du ministre de l'Écologie, est prise en excès de vitesse à 150 km/h et que l'on nous dit "elle va payer l'amende", on a dû mal à prendre le gouvernement au sérieux et à se rendre compte de l'égalité de traitement entre les citoyens...  Avant de demander des efforts aux citoyens, le gouvernement doit remettre en cause son propre fonctionnement, et celui des gros pollueurs (les entreprises) et le modifier en profondeur.