Des aides financières adaptées. J'ai fait l'exercice de demander des devis pour l'installation de pompes à chaleur en remplacement et/ou complément de mon actuelle chaudière au fioul ... Un coût moyen de 15 k€, mais au regard des aides et de mon niveau de revenu, je ne pourrai pas le faire ! Pour le véhicule, c'est idem? J'aimerais bien avoir un véhicule électrique, mais la ZOÉ n'a pas assez d'autonomie et est encore très chère, et ne parlons pas de la TESLA ... Alors, si je pouvais  rêver d'un monde "meilleur", je dirais :  1) Taxer les habitants du Sud de la France au regard des économies de chauffage qu'ils font par rapport à ceux du Nord (et c'est considérable, tant en chauffage qu'en habillement ...) 2) Taxer le urbains qui ont bien des facilités à se déplacer de manière plus écolo (et moins chère que les ruraux qui viennent bosser en ville) alors que, si ils habitent en zone urbaine, c'est qu'ils ont déjà les moyens ...  Bref, une plus grande égalité de traitement ...