Je comprends l'objectif de monter le prix du carburant mais sans amener en même temps la société vers les changements qui vont avec, ça ne peut pas passer: travailler demande aujourd'hui une mobilité incroyable, on doit bouger, changer de travail, et le gouvernement accompagne vers ce nouveau mode de travail. Alors la voiture est trop souvent indispensable. Les loyers sont indécents dans trop d'endroits où se trouve le travail.  A titre personnel, les petits déplacements pourraient être effectués en vélo électrique par exemple, mais très chers. Mais POURQUOI l'état n'impose pas aux constructeurs de mettre de réels moyens vers des véhicules fonctionnant différemment??