Il faudrait rétablir des lignes de trains . Il faut donner aux citoyens quelques soient l'endroit ou il se trouve, la possibilité de choisir pour se déplacer à des prix attractifs, même si la réalisation des infrastructure coûte très cher. Lorsque les infrastructures de transport en commun seront opérationnelles il faudra inciter les citoyens à utiliser ces transports en commun par des campagnes incitatives et en taxant le carburant au niveau local pour que l'utilisation du véhicule soit dissuasif.