Diminution du prix et création de plateforme de location des véhicules hybrides ou électriques, ou à hydrogène. Développement des transports "propres" en commun intercités et arrêter les investissements sur les lignes TGV qui sont des gabegies financières et détruisent petit à petit le maillage des trains interrégionaux sur tout le territoire et provoquent finalement l'isolement de nos territoires. Rendre publique la stratégie de sortie du charbon et du nucléaire, les objectifs pluriannuels, les moyens mis en oeuvre et les coûts induis et en parallèle la stratégie de développement des énergies renouvelables.