Ayant une cheminée, je ramonage est déjà obligatoire vis a vis de l'assurance habitation. Ma manière de conduire ? les 80 km/H ne ne gêne pas. Il est serait difficile et suicidaire de rouler plus vite  dans nos routes sinueuses et étroites. Par contre sur nos routes nationales, les 80 KM/H très empruntées par des camions qui eux ne les respectent pas. pourquoi ne pas étendre le sytème E 85 sur les véhicules essence ?. Le bioéthanol produit en Europe permet de réduire de 70% les émissions de gaz à effet de serre par rapport à l’essence fossile. Développons donc le carburant vert