Il faut selon moi développer les transports en commun : améliorer l'offre dans les villes moyennes et zones plus éloignées de la ville. Il faut aussi rendre les transports en commun plus accessibles aux petits budgets. Je propose donc de les rendre gratuits et de répercuter le coût par les impôts.   Par rapport à ce qui est isolation des maisons, et réduction du chauffage, il faudrait imposer une certaine isolation pour les nouvelles constructions afin de réduire le besoin énergétique pour se chauffer et aussi pour s'isoler de la chaleur l'été.