Une meilleure isolation du logement.  Habitant sur la ligne B du RER, les transports en commun, bien qu'encore à améliorer permettent de m'éviter de prendre la voiture. Mais certaines zones d'IDF sont encore mal desservis. Et en province, dans les petites villes, la voiture est de loin le moyen le plus efficace et sûr : y prendre le vélo est souvent dangereux tant les pistes cyclables y sont rares et les comportements des automobilistes inconscients face au cyclistes. En ce qui concerne les grands trajets, il faudrait diminuer le prix des billets de train.