Des transports en commun doivent être développé en tout lieu (y compris en zone rurale ou montagnarde) et non pas uniquement en ville. Le tarif du transport doit être très abordable ou, idéalement, gratuit La mobilité est un droit qui doit être développé institutionnellement et non pas par le biais d'initiative de compagnie privée comme cela est actuellement le cas pour le covoiturage par exemple. Il est demandé au salarié d'être de plus en plus mobile dans leur emploi, la société doit donc s'adapter à cela. Le suremballage doit être interdit au niveau des supermarchés. Il est possible de créer des offres attractives sans pour cela emballer des denrées entre elles. Les caisses peuvent calculer la promotion si deux produit sont scannés dans le même panier sans pour cela qu'un emballage les lies. L'industrie agroalimentaire doit œuvrer activement à la lutte contre le gaspillage alimentaire ou le développement des emballages respectueux de l'environnement voire l'absence de ceux-ci. Les ordures ménagères doivent être pesées et facturée aux ménages.  Les consignes (pour le verre par exemple) doivent être développée pour favoriser les actions des citoyens. Concernant l'isolation des maisons, les aides financières actuelles ne sont pas suffisantes pour que les ménages puissent assumer les modifications de leur logement. Le fait qu'elles soient souvent versées sous forme de crédit d’impôt est également lié à ce problème. Des composteurs devraient être mis en place par les municipalités et gérés par leurs agents localement afin de permettre la revalorisation des déchets verts - et cela en limitant leur transport. Le compost pourrait alors être vendu à moindre coût aux particuliers comme aux agriculteurs La mise en place de télétravail massive permettrait également d'éviter le déplacement de million de personne chaque jour, ainsi que de concilier plus facilement vie personnelle et vie professionnelle