je le fais déjà, mon porte-monnaies m'y oblige. Mais il y a des choses qui ne marchent qu'en théorie : impossible de pratiquer, par ex. le tri des déchets quand il faut prendre la voiture et faire le tour du village pour déposer le verre d'un côté, les cartons + loin, les plastiques encore ailleurs, et le reste c'est encore pire : avoir en mémoire  les quelques heures d'ouverture de la déchetterie.... et faire la queue. Bénéfice net ? de l'essence brûlée et du temps perdu. Pourquoi ne pas tout mettre au même endroit, quitte à payer des gens pour les trier ensuite (ça ferait des emplois pour les handicapés, les sans diplômes, etc ... au lieu de leur donner le RSA