Je pourrais avoir besoin d'un expert pour utiliser au mieux le poêle à bois qui ne permet pas pour l'instant de chauffer correctement la maison par grand froid. Je pourrais parfois renoncer à utiliser mon véhicule pour aller au travail s'il y avait plus souvent des bus, ou qu'une partie du temps de trajet soit comptée  comme temps de travail. Il serait souhaitable que les applications sur smartphone soient disponibles dans chaque localité pour pouvoir se déplacer en utilisant tous les moyens de transports locaux ( bus, train,  covoiturage, vélo,  voiture en libre partage) . Je sais que  cela existe dans certaines communes, il serait bon de généraliser.  Pour les trajets de loisirs, on pourrait mettre en place des applications sur smartphone pour aller ensemble à un même endroit à partir d'un même quartier : centre ville, cinéma,  courses...