Je suis  en milieu rural et la voiture est une nécessité n'ayant pas d'autre moyen alternatif fiable . J'ai réduis mes déplacements au stricte minimum. Par contre je ne suis pas encore assez fortuné pour changer mon véhicule qui consomme 6 à 7 litres de gas-oil aux cent malgré les aides de l'état mais à terme c'est vrai si je vis encore assez longtemps il faudra que je change. Mais je n'ai pas du tout confiance pour le moment à la voiture électrique qui peut peut-être être une solution en ville mais pas à la campagne. Il faudra faire des progrès pour le ravitaillement en électricité pour des distances de l'ordre de 7   à 100 km qui ne soit pas plus pénalisant que le passage actuel aux stations services. J'ai déjà fait l'isolation thermique à mes frais de mon pavillon et remplacé ma vieille chaudière au fuel par une chaudière à condensation au gaz. Mais ne me demandez  pas tout en mème temps. je crois que j’ai déjà contribué.