augmenter la sécurité des cyclistes sur les routes  : faire comprendre à l'automobiliste qu'il n'est pas l'usager prioritaire sur la route, et les dangers pour le cycliste de sa conduite. Etre certaine de ne pas me faire arnaquer par l'artisan qui changerait mon chauffage :  certication fiable des artisans en terme de prix et de réalisation. Idem pour panneaux solaires ou petite éolienne.  baisser le cout du déplacement en train ( meme si deficit de la sncf : un service public peut etre déficitaire, voire meme doit. C'est pour ca que je paye des impots)