Prenez exemple sur l Allemagne pour les bonnes choses. Pas le travail précaire et le cumul d emploi (c est de là que vient leur petit taux de chomage mais je ne vous apprends rien) ... Recyclage des bouteills plastiques avec consigne (et oui l argent fait tourner le monde...) Rendre le prix des transports en commun attractif!! (1€40 le ticket d 1 h pour aller en ville et mettre plus de temps qu en voiture s achant qu on va aussi devoir payer le ticket retour... que pensez vous d une journée par semaine (qui ne serait pas le dimanche) lors de laquelle les transports en commun seraient gratuits ou lors de laquelle votre billet est valable pour toute la journée! Une taxe reduite sur les produits (alimentaires ) locaux... on a tous envie de BIEN manger et d aider nos petits producteurs.