J'ai appris à conduire en 1983, dans les années où nous n'avions "pas de pétrole mais des idées" et la méthode avait pour but d'éviter de sur-solliciter le moteur, je continue. Je devrais changer de comportement ? Je ne renonce pas à prendre mon véhicule sur des petites distances, j'évite tout simplement de prendre la voiture inutilement et j'optimise mes déplacements. Notre chauffage est réglé sur 18°, la chaudière est vérifiée tous les ans et bien entretenue, on peut toujours baisser la température mais alors pourquoi les grands magasins des centres villes chauffent à outrance en plein hiver en laissant leurs portes ouvertes ????