J'habite à la campagne dans un village de 80 hab dépourvu de tout, éloigné de tout, à 40km de Dijon. Mon chauffage est neuf, j'ai investit beaucoup d'argent dans l'isolation de ma maison (maison ancienne datant du 13° siècle, faisant partie du patrimoine de notre région) . Cependant, même en optimisant mes déplacements je suis contraint d'utiliser ma voiture plusieurs fois par semaine pour des démarches administratives, me rendre dans les commerces, avoir une vie sociale et culturelle. Des centres de services administratifs, médicaux, bancaires, culturels, moins éloignés seraient bienvenus.