- une taxe aux vols aérien selon leur distance - une taxe sur les produits à durée de vie courte (exemple : taxer les meubles Ikea qui finissent aux encombrants au moindre déménagement, les vêtements détériorés en étant porté 3 fois, taxer les ampoules à économie d’énergie qui cassent plus vite que leur ombre, alors qu'on les paie très très cher) - une taxe aux produits qui ont voyagé sur une longue distance, en particulier les soit disant bio de l'étranger - une obligation de durée de vie minimale d'un produits, sous peine de remboursement par la société qui l'a produit - l'obligation pour les entreprises d'inciter au covoiturage ou au vélo (prime aux salariés) - des magasins de vente en vrac qui ne soient pas bio - une réelle étude du bon moment pour changer un véhicule : il ne s'agit pas de pousser a la consommation véhicule neuf si vous roulez seulement 5000 km/an. dans ce cas vous faites le bonheur du lobby automobile sans réfléchir à l'impact consommation de ressources. - l'interdiction des lobby verts à l’assemblé qui contribuent à désinformer le public, à ne faire que de l'écologie d'émotion plutôt que rationnel.