Plus d'acces à des modes de transport alternative, et peu cher (type velib par exemple). Remboursement totale ou partielle des trajets professionels quelque soit le mode de transport, et au meme prix : ceux qui feront du velo seront avantagés, la voiture sera un inconvenient. Indexation des prix des ressources (gaz, eau, fioul, electricité) sur la consommation et fonction du nombre de personne : prix bas pour le necessaire puis augmentation rapide pour le superflux. ->Traduire des equivalents entre les energies pour que le type de chauffage soit pris en compte Favoriser le télétravail