Rendre plus attractif les transports en communs, en créant des RER régionaux, en cadençant les dessertes effectuées par les trains et en recherchant les touristes pour remplir certains trains. En effet, cette solution peut être appliquée pour les lignes dite de desserte fine du territoire, ex-lignes classées UIC 7 à 9, comme en Suisse où certains opérateurs font la promotion du tourismes et du trains, ais sont en fait des opérateurs ferroviaires. Créer davantage de pistes cyclables et de continuité cyclable en France, à la fois au sein des agglomération mais aussi en inter-urbain, pour relier une ville à une autre. Aussi créer des pistes cyclables parallèles aux voies ferrées. Enfin, investir davantage dans la transition énergétiques, en aidant financièrement les particuliers et copropriétaire dans l'isolation de leurs bâtiments et la réduction des consommations d'énergie (et pas aider uniquement les bailleurs sociaux).