Pour le chauffage, la possibilité de ne pas avoir besoin de basculer en chaudière traditionnelle quand la température descend en-dessous de 0°C avec une pompe à chaleur serait intéressante. Le coût que représente l'installation d'une nouvelle chaudière (chaudière aux granulés de bois actuellement utilisée) est également un frein.  Pour aller à notre village le plus proche (3 km), je prendrais le vélo s'il existait une piste cyclable (je ferais l'effort malgré la côte!!). S'il y avait un bus aussi, je le prendrais volontiers.