Déplacement en vélo : réfléchir vraiment à la place du vélo en ville et en campagne, avec pistes cyclables, carrefours aménagés pour favoriser les vélos et non les  voitures, prise en compte de l'impact des arrêts pour un vélo, etc..Entretenir et régler le chauffage : mon problème serait de changer de mode de chauffage (chaudière cogénération, pompe à chaleur, etc.. mais les solutions actuelles sont onéreuses et avec des temps de retour sur investissement supérieurs à 15 ans (durée de vie probable de l'équipement) . Le problème est le même pour le changement de véhicule. Le contenu carbone d'un véhicule neuf est probablement supérieur à la réduction d'émission que je ferai en l'utilisant. Problème similaire pour l'isolation. Seule une augmentation importante du cout de l'énergie ou un système de quota peut déplacer l'équilibre.