Pas vous ! Plus sérieusement vous avez des gens où c'est déjà trop tard comme mes parents qui ne mettent des panneau sur leur toit que quand par effet d'aubaine cela leur fait un placement à plus de 5 % d’intérêt ! Dès qui comme ma sœur n'a pas un seul geste qui ne soit orienté vers d'autres modes de consommations.  Alors comment mobiliser et bien comme on l'a toujours fait en utilisant tous les ressorts à sa disposition, je suis même sûr qu'un interville de la ville la plus écolos en ressuscitant Guy Lux marcherait très bien et bien sûr avec Monsieur le maire qui en profitent pour assurer sa réélections ;-). Une urgence nationale ! comme quand on a su vendre la guerre de 14 ou la conquête de l'espace aux russes et aux américains en son temps !  Le peuple les investisseurs les politiques suivront si on leur dit la direction c'est par là et on y va en chantant baïonnette au canon et quitte à crever on crèvera en frères et debout ! En revanche nous ne sommes plus en 1914 (fallait pas leur apprendre à lire !) si le peuple comme en 14 a vite l'impression qu'il est le seul dans la tranchée ça va secouer sec et là les gilets jaunes ne seront que mise en bouche plaisante pour les planqués de l'arrière !