Mesures déjà prises à mon niveau : eco-conduite, petites distances à pied occasionnellement au lieu de la voiture, mais pour aller sur mon lieu de travail, j'ai besoin de mon véhicule cause transport en commun insuffisant voire inexistant.  Le télé travail est aussi une bonne mesure indirecte pour l'environnement, sans compter les autres bénéfices comme ceux concernant la qualité du travail ou la qualité de vie pour la famille.   POur le chauffage : programmation optimisée des périodes de chauffage.