Aides à la transition écologique. Ces aides vont devoir être développées en particulier pour la classe moyenne soucieuse de l'environnement mais souvent limitée dans cette transition d'un point de vue financier (panneaux solaires, voiture électrique...). Les aides écologiques ont une contre-partie puisque les citoyens s'investissent dans la transition écologique tout en soutenant l'économie par leurs investissements ; ce qui n'est pas toujours le cas (voire de loin) avec les aides sociales et certaines niches fiscales aux effets limitées et/ou sans contreparties.