Je fais déjà tout cela. Je pense que la plupart des gens ne savent pas ce qu'ils peuvent économiser avec un simple système de programmation de leur chauffage. Les transports en commun devraient être développés, être plus abordables et plus pratiques. De nombreuses villes sont inaccessibles en train, on parle encore de fermer des gares, c'est incompréhensible. Le train devrait rester intéressant lorsqu'on voyage à plusieurs. Pour de nombreux voyages, c'est moins cher de prendre la voiture dès que l'on est deux à voyager ensemble, cela n'incite pas les gens à faire un effort. Il faut taxer l'entrée des voitures en ville et trouver des incitations financières  fortes au covoiturage.