Mon comportement sera profitable s'il n'encourage pas des industries, des entreprises ultra polluantes et qui ne font rien pour protéger l'environnement. Dresser la liste des gros pollueurs et les boycotter. Je limite l'utilisation de la voiture mais pour que cela plus important il faudrait des réseaux de transports plus performants, peut-être  à l'image de ce que propose Londres. On nous demande d'éteindre nos ampoules, mais à la défense et beaucoup de magasins et entreprises, banques, etc... ont leurs locaux allumés toutes la nuit. Ce que l'on nous demande de faire, simple citoyen individu, devrait être imposé aux entreprises, magasins, banques.