Je le fais déjà. Mais connaissant les gens, si on leur prouvait que ça ne réduit pas la liberté ou le bonheur, et que ça permet de faire des économies, ça aiderait. En tant que cycliste, j'aimerais qu'il y ait plus de pistes cyclables et de protection pour inciter les gens à prendre leur vélo, trottinette ou autre ! (et qu'il y ait moins de voitures, les pots d'échappements ne sont pas agréables et les automobilistes sont souvent dangereux envers les cyclistes). Pour acheter d'occasion, la présence de nombreuses boutiques, donnant envie, aide beaucoup. Pour les appareils électroniques, l'assurance qu'il fonctionnera, et une garantie, encourage aussi un tel changement. Peut-être aussi qu'une réelle explication des enjeux et des impacts aiderait. Par exemple, si je veux acheter et rénover un appartement, au moment de l'entretien avec l'architecte ou avec l'entreprise des travaux, ces experts doivent pouvoir me conseiller sur les rénovations les plus utiles en termes de performance énergétique. Beaucoup d'amis, jeunes, commencent à acheter et rénovent alors systématiquement le logement. Pourquoi ne pas imposer un niveau de performance énergétique sur les rénovations et les rachats ? En mettant à disposition des experts capables d'expliquer l'importance de telles démarches et le gain pour les acheteurs. Cela accélèrerait la rénovation EFFICACE du parc immobilier (puisque malheureusement elle est trop lente et trop peu efficace, changer les fenêtres ne suffit pas).