Je suis locataire et l appartement dans lequel nous vivons nécessiterait de gros investissements pour réduire la consommation de gaz: changement des baies vitrées qui sont en simple vitrage et chaudière qui a plus de vingt ans. Il faut contraindre les propriétaires qui ont des revenus locatifs a investir régulièrement dans leur bien sous peine d amende ou taxe. Nous n arrivons pas à atteindre une température de 21 degrés dans l appartement en raison d une mauvaise isolation et une chaudière vieillissante. Pour m inciter à prendre les transports plutot que la voiture, j aimerais avoir une carte rechargeable en ligne qui me permette d utiliser tous types de transport sur tout le territoire, sans besoin de cumuler les cartes, tickets et me rendre dans un bureau pour recharger.