Pour supprimer mon véhicule : il me faut des transports en commun avec un réseau très dense, qui puisse être presque à la demande (je veux faire des courses tout de suite je ne dois pas attendre trois jours pour pouvoir y aller), des commerces de proximité et moins de grandes zones commerciales loin de tout. Avoir accès à un vélo facilement, des ateliers de réparation. Des transports peu cher (train, bus...). Des aires de covoiturage plus nombreuses. Entretenir mon chauffage : avoir un pouvoir en tant que locataire d'obliger un propriétaire à faire des travaux d'isolation (fenêtres mal posées, eau sous la porte d'entrée en cas de pluie dans mon logement actuel) ou à changer une chaudière (au moins poser un minuteur). Ma chaudière est entretenue d'une part c'est obligatoire et d'autre part c'est un gage de meilleur fonctionnement et j'espère d'économie. Que le prix des choses comprenne le coût de production, de pollution/dépollution, le coût de transport/taux de CO2, le coût sur la santé, le coût en justice sociale (quasi esclavage en espagne ou ailleurs pour la production de légumes ... )et non pas juste le prix des matières premières. Le choix ne serait plus basé que sur le prix du produit. Que des choses concrètes soit faites face à l'obsolescence programmées qui est inadmissible et que les constructeurs soient obligés de pouvoir réparer (pièces et savoir-faire) Que l'état aide les agriculteurs à passer au bio, à l'agro-foresterie... Des solutions existent, les faire connaître. Arrêter d'autoriser des substances type glyphosate pour faire gagner de l'argent à des multinationales