Généraliser la pédagogie sur les enjeux, et le magnifique projet qui s'ouvre à nous de sauver nature, biodiversité, hommes et femmes. Un projet qui a du sens, plus beau que tous les autres projets que j'ai connu depuis ma naissance. Ainsi rendre curieux et envieux les gens de ces sujets, pour les comprendre et mettre en oeuvre avec enthousiasme des solutions, même les plus petites telles qu'éteindre la lumière, réduire le chauffage, conduire plus souple, acheter une plus petite voiture, le tout avec plaisir par satisfaction d'être moralement une belle personne. Réduire l'amplitude des inégalités (et bien le mettre en avant médiatiquement) entre les très riches et les classes moyennes et plus pauvres, afin que l'on puisse dire le moins possible "avec leurs 600 k€ par an, ils ont 10 à 20 salaires suffisants pour vivre, il n'y a aucun esprit d'équipe dans ce projet qui se dit et se veut collectif ! Donc je vais sur un rond point avec un gilet jaune, ou casser leur système et casser des vitrines, ou alors je m'en fiche car c'est trop facile d'acheter 2 fois plus cher à la biocoop ou être éco-responsable en construisant une maison à 5 km de son job quand on a autant d'argent, ce qui n'est pas mon cas". Alors pour des fortunes supérieures à 600k€, je ne vous raconte pas l'effet sur les gens. Mettre donc éventuellement un plafond de salaire (600 k€ par exemple ? ou 1200 k€ ?), serait il envisageable ? même pour Carlos Gohsn, Bill Gates, etc. Le reste doit appartenir à l'entreprise, pas nécessairement aux individus (patron, salariés, actionnaires).