Je fais déjà une grande partie de ces gestes mais clairement augmenter le prix du carburant N'EST PAS UNE MESURE incitative, c'est de l'écologie punitive. J'entends par là qu'il faut cesser de toujours taxer sinon l'écologie devient une contrainte, une ennemie qui peut être source de difficultés financières et non plus une alternative vertueuse et un moyen d'atteindre individuellement et collectivement le bien être. Dans un écoquartier si on veut que les habitants adoptent les bons comportements, on leur met à disposition des moyens pour leur simplifier la vie et leur donner envie d'adopter ces comportements, la participation de la population se fait alors naturellement !