- Energie, Chauffage, isolation: Il faut accorder des aides sans conditions pour tout ce qui touche à  la transition écologique. Par exemple je n'ai pas eu le droit au crédit a taux zéro pour l'achat et la pose de mon nouveau chauffage (poêle a pellet), parce que ma maison est de 2004, et que pour y avoir droit il faut que l'habitation soit construite avant 1990! Il faut egalement encourager et développer le solaire et l'éolien.  - Transports en commun accessible facilement et gratuitement a tous les citoyens, sans conditions. Commencer par les villes et étendre aux villages dans les zones rurales mals desservies (bus, trains etc.) - Démocratiser et valoriser le vélo electrique ou pas en investissant lourdement sur des voies réservées, aides financières avec mécanismes fiscaux, développer des infractures. Utiliser le système Néerlandais: rendre socialement acceptable de se déplacer à vélo, rendre les automobilistes très respectueux des vélos et toujours considérer l'automobile responsable en cas d’accident, même si c’est le cycliste qui a commis une erreur. -  Modifier le système des infrastructures automobiles : les publicités automobiles promeuvent toutes la liberté individuelle et sont bien plus nombreuses que les promotions du cyclisme. De même, développer des routes cyclables et limiter l’usage de la voiture. - dynamiser les véhicules électriques ou au gaz renouvelable (bioGNV), carburant qui présente un intérêt majeur pour l’amélioration de la qualité de l’air, la réduction des émissions de CO2 et l’essor d’énergies locales et propres. - modifier nos comportements et améliorer la performance de nos équipements: Sensibilisation aux économies d’énergie, formation à la rénovation performante des bâtiments, aides à la rénovation, etc. Ces mesures permettront également de combattre la précarité énergétique qui touche plusieurs millions de français. Par exemple, l'équivalent de la production de 2 centrales nucléaires est consommé chaque année pour alimenter les appareils électriques en veille. Ce chiffre hallucinant est un exemple des nombreuses économies d'énergie (et d'argent) qui pourraient être réalisées en modifiant nos comportements et en améliorant la performance de nos équipements.  - Le travail: développer le télétravail ou les réunions téléphoniques, rendus possible dans une société de plus en plus connectée. - et enfin, supprimer les avantages fiscaux du gazole routier, et les reporter vers le rail. faire payer aux poids lourds le véritable coût d’usage des infrastructures routières.