La majorité des français n'ont pas les moyens de se payer des véhicules moins polluant et mettre une taxe sur les foyers ayant des véhicules polluants ou plus de 2 véhicules par foyer ne résoudrait pas grand chose... Il faudrait faire du cas par cas. Mais par exemple donner des primes SIGNIFICATIVES pour des changements de véhicules (diesel à électrique par exemple) de chauffage, ou pour la mise en place de panneau solaire (la surface de toit en ville ou même partout en France étant considérable...) pourrait aider. Développer des parcs à vélo. Développer le recyclage. Bref aider à la mise en place d'énergie dites vertes.