Rien en environnement ne peut se faire sauf si c'est rentable. Or ce n'est pas en donnant des avantages fiscaux que la rentabilité est là. Il faut donc revoir le processus économique et arrêter de masquer les coûts énergétiques, le coût des déchets avec des compensations fiscales. Face aux coûts réels de la consommation, tout le monde se mettra à faire des investissements de réduction de coût. C'est automatique. Mais tant que les coûts seront masqués, les citoyens ne comprendront pas pourquoi il faut investir. Pour avoir fait plusieurs fois l'exercice de changement des fenêtres ou de chaudière à part d'avoir gagné du confort, je n'ai jamais eu un retour d'investissement qui arrivait à l'équilibre même après dix ans. Pure perte financière.