Nous essayons de respecter une discipline de vie et nous sommes prêts à adopter des comportements plus vertueux si des solutions sérieuses sont proposées par l'État. Mais la recherche  dans le domaine des économie d'énergie n'est pas assez soutenue et l'inertie des grands groupes, focalisés sur le profit, pèse lourd. Il est vrai que les solutions qui tiennent compte  de tous les éléments en jeu ne sont pas faciles à mettre en place. Il ne s'agit pas de sauver le monde en créant chômage et désespoir...