L'impact de notre société sur l'environnement est ce qui m'incite à faire attention, les ploitiques sont actuelleme t insuffisantes et trop longues a etre mises en place. Une partie de la population étant trop individualiste, le seul moyen viable est à mon sens de mettre en place des taxes incitant fortement les gens à changer leur mode de vie. Cela pourrait fonctionner sur le mode de bonus/malus avec des aides pour l'utilisation de moyens de transport collectif, l'incitation au recyclage, au partage de matériel...