Notre chaudière est une chaudière à granulés de bois, vérifiée tous les ans. Nous avons réglé la température à 19° le jour et 17° la nuit.  Limiter nos petits déplacements en zone rurale est quasiment impossible. L"épicerie de note village vient de fermer. IL faut donc faire au moins 5km pour ses courses. Et toutes les démarches administrative nécessitent la voiture. 2 propositions : 1 - favoriser les commerces alimentaires  itinérants , les épiceries avec des produits alimentaires locaux et/ou bio, en proposant une cotisation sécurité sociale  et une TVA réduite les deux premières années 2- proposer des permanences administratives, fiscales, sociales en mairie 1 fois par semaine