Il faut aussi que l’Europe investisse massivement dans les panneaux solaires et les imposent progressivement sur tous les toits des bâtiments industriels et commerciaux, voire immeubles en périphéries des villes. (idem pour étudier la faisabilité sur les surfaces énormes le long des pistes des aéroports) Mais il faut que l’Europe préserve l’intégrité des spécificités de son habitat en respectant la différence de ses toitures suivant les régions ou les pays. Que deviendront nos beaux villages, lorsque les toitures des maisons, pourtant si différentes et charmantes d’une région à l’autre seront toutes couvertes de panneaux ? Ils deviendront uniformément moches et déprimants.