En habitant en zone rurale, avec les premiers commerces, associations sportives, lieux culturels  à une dizaine de kilomètres, il est très difficile de ne plus utiliser la voiture, les transports en communs étant quasi inexistants. L'alternative au chauffage au fioul est très limitée, chez nous pas de gaz naturel. Nous avons fait installer en complément une pompe à chaleur et un poêle à bois mais cela n'est pas accessible à tous. C'est là aussi que l'Etat doit agir si l'on veut supprimer le fioul mais avec des aides significatives pour les plus modestes, et en isolation, et en chauffage.