Pour les questions que vous posez: La gratuité des transports en commun pour les jeunes/ chomeurs/ retraités.  Et la baisse des tarifs pour les autres.  Garage de vélo donc plus de pistes cyclabes.   Pour ce qu' j'ai à dire sur le fait d'inciter à changer mes comportements :  0 déchets : moins de plastiques pour tous ce qui est emballage des produits que l'on achète /  Interdiction des perturbateurs endocriniens/ glyphosate Ateliers pour créer ces propres produits naturelles /  Installation de consignes pour les cannettes / Les verres avec un reversement monetaire ( Modèle allemand) Sensibilisation au tri des déchets avec mise en place de compost  et de poubelles de tri plus diverses et en plus grand nombre. Réparation d'anciens appareils éléctroniques pour éviter la surconsommation et sensibiliser au recyclage