C'est déjà fait! Vieille voiture : Subventionner uniquement les véhicules non polluants,  Taxer très fortement les véhicules très polluants type 4*4, SUV,…pour les personnes qui n’en ont pas la nécessité. Réserver le fruit de cette taxe au soutien à l’achat de véhicules non polluants pour les particuliers.  Initier une réflexion avec les français, les européens, sur la nécessité d’avoir plusieurs voitures par foyer,  Lorsque les personnes sont contraintes d’acheter un véhicule pour leur travail, inciter les employeurs à soutenir fortement leurs employés pour l’achat de véhicules non polluante et de véhicules non motorisés.  Inciter et soutenir les employeurs pour l’aide (ou l’achat) de voitures partagées pour leurs employés.  Inciter au partage de véhicules, à la location partagée, au covoiturage motorisés et non motorisés.   Inciter fortement les employeurs, les services publics, les organismes culturels, de loisirs,…tous les acteurs de nos vies, à organiser des covoiturages, à promouvoir les modes de déplacements doux et partagés.  Soutenir l’innovation en matière de partage de véhicules, de covoiturage, de mobilités solidaires. Développer très activement les transports en communs urbains et ruraux ainsi que la recherche et l’innovation en la matière.  Chaudière :  Subventionner très fortement l’isolation des bâtiments afin que le chauffage ne soit plus une charge importante dans les budgets des ménages.  Lutter activement contre la précarité énergétique.  Ne subventionner que les travaux concernant les énergies renouvelables.  Faire en sorte que la part des emprunts bancaires des ménages pour l’accession à la propriété qui concerne les frais liés à l’isolation, au chauffage et à l’électro-ménager très basse consommation soient accordés à des taux très préférentiels (voir à taux zéro). Que cette part de l’emprunt soit déductible des imports et qu’elle ne soit pas comprise dans les plafonds d’emprunt (qu’un plafond dédié soit défini).  Ne surtout pas remplacer les chaudières fioul par de l’électricité comme proposé aujourd’hui, c’est une catastrophe pour les ménages, notamment ceux qui vivent dans des maisons non isolées.  Les PAC ne sont pas une solution pour les habitats pas ou peu isolés thermiques. Elles sont très consommatrices d’énergie et ne sont pas efficaces.  De nombreuses labellisations encadrent les métiers du chauffage. Il est essentiel de valoriser les artisans qui en sont détenteurs afin que le service offert aux clients soit de très grande qualité. Ils sont habilités à proposer des conseils neutres et fiables à leurs clients. Il faut que leurs devis soient détaillés, que leurs conseils soient le fruit de connaissances théoriques et empiriques réelles, mises au service d’une relation de confiance réciproque.  Trop de démarcheurs malhonnêtes existent qui trompent les personnes les plus fragiles. Il faut absolument lutter contre ce phénomène qui gangrène tous les métiers du bâtiment et redonner confiance aux clients.