Je suis déjà la. Il faut mettre en place des systèmes de bonus/malus et financer la migration écologique pour les plus modestes, voir pour ceux qui en font la demande. De nombreux foyers ne peuvent pas avancer l'argent ou sont effrayés. Les collectivités locales pourraient avancer l'argent sous forme de prêt à taux zéro avec des mensualités adaptés. Le tout financé avec les impôts liés a l'écologie. Exemple : vieille chaudière avec facture de gaz a 200 euros par mois. Un organisme payé la chaudière moderne a 8000 euros. Le foyer a ensuite des factures de gaz a 100 euros. Et rembourse 30 euros par mois jusqu'à avoir remboursé les 8000 euros moins aides de l'État.