Le vélo est une alternative crédible a la voiture dans plusieurs situations du quotidien, pour peu que les infrastructures soient disponibles. Il est aussi une alternative crédible à d'autres modes de transports pour les vacances (avion, voiture) puisque la cyclotourisme a un gros potentiel de développement, pour peu que les infrastructures soient disponibles. Nottament la possibilité de mettre son vélo dans les trains et les cars.   A l'instar de plusieurs associations de défense du vélo, je soutiens donc un amendement à la loi mobilité pour rendre obligatoire la mise a disposition de moyen de transport des vélos non démontés pour les trains et les cars : http://www.monvelodansletrain.fr/