des solutions efficaces et réalisables .Je ne crois pas du tout en l'avenir de la voiture electrique. Je pense qu'il vaudrait mieux se pencher sur l'hydrogène. Biensur . les lobbys n'y ont pas d'intérêt... pour moi la voiture electrique a beaucoup trop d'inconvénients : le temps de recharge des batteries, leur recyclage ,la pollution que celà créera, la quantité enorme d'electricité qu'il faudrait si le parc automobile actuel etait entièrement electrique. La complexité pour les personnes vivant dans des immeubles pour brancher leur voiture, la problématique si on reste bloqué dans des bouchons pendant plusieurs heures, etc