-Bénéficier d'aide pour changer mes fenêtres (simple vitrage)! Actuellement, ceux qui souffrent, ce sont moins les classes pauvres qui généralement sont locataires… Mais les classes moyennes, celles justement qui ne bénéficient pas des aides de l'anah -J'ai besoin de la voiture n'ayant pas de commerce dans mon hameau, ceci dit je prends le train chaque matin pour le travail (ligne P). Les conditions de transport sont telles que certains sur secteur font quelques kilomètres de plus pour prendre d'autres transports. Les nouvelles constructions poussent comme des champignons, et dans un avenir très proche, la situation va devenir catastrophique. Il y a aucune anticipation de la part du stif. Régulièrement, des gens font des malaises à cause des conditions de transport...