J'essaye déjà de changer mes comportements mais l'offre est trop limitée et à ce jour trop cher.  Je prends un exemple simple : un pot de nutella c'est 4,5 euros les 750 gr. Un pot de pâte à tartiner bio 2,5e les 150gr. J'ai la chance d'avoir les moyens de choisir entre ces 2 types de pâte à tartiner. D'autres non...  Je pense que ce rapport est comparable pour les voitures électriques et pour plein d'autres produits (énergie, le textile, etc). De multiples autres solutions, déjà existantes (bio carburant) permettrait de réduire l'impact sur l'environnement mais le travail doit se faire en amont, avant que les produits arrivent sur les étales (agricultures, circuit court, mais aussi packaging des produits, motorisation, etc). L'Etat doit travailler, franchement, à la source auprès des industriels, agriculteurs, groupes agro alimentaires, industrie textiles, groupes automobiles pour faire modifier leurs techniques, habitudes, etc ; tout comme investir dans la recherche et le développement pour trouver de nouvelles alternatives.