Il faudrait avoir dans toutes les villes DE VRAIES PISTES CYCLABLES AVEC DES PLOTS si elles sont situées sur la route et non des pistes cyclables partagées, où le cycliste n'est pas en sécurité. Cela suppose de mettre des rues en sens unique pour dégager de la place pour ces pistes cyclables. Pour pouvoir avoir une vraie politique de pistes cyclables sur le territoire français, il serait nécessaire que l'état incite fiscalement les maires à le faire en attribuant des subventions pour le développement de ces pistes cyclables.