Que l’état fasse son travail d'information sur les risques pour conscientiser tous les citoyens et surtout prenne les mesures adaptées au risque de la situation. Rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés). Accélérer  la  production  d'énergies  renouvelables  à  faible empreinte environnementale(notamment l’énergie éolienne, la biomasse et le photovoltaïque): grâce à davantage d’investissements publics, une meilleure planification et plus de concertation avec les habitants, soutenir les projets territoriaux et encourager l’investissement citoyen dans ces énergies.