Il s'agit d'abord d'une prise de conscience que j'essaye d'appliquer. Il est certain qu'une forte augmentation du prix des carburants est incitatrice, seulement, il faut être prudent car la situation de chacun est différente. notamment au regard des moyens financiers. De ce fait, je ne pense pas qu'il soit judicieux de l'appliquer. Reste donc la communication dont on sait que l'effet est hélas très limité. Peut être en la ciblant mieux et en donnant des exemples concrets serait elle plus efficace?