- Pour le chauffage: rendre plus abordable ou plus facile l'acquisition des pompes à chaleurs, panneaux solaires... - Pour les déplacements: aménager beaucoup plus de pistes cyclables, mais surtout il faudrait que l'on puisse avoir plus et partout de quoi garer les vélos et/ou trottinettes électriques en TOUTE SECURITÉ. Je n'ose pas prendre mon vélo électrique (qui permet de faire plus de distance quand on n'est pas très sportif) par peur qu'il soit volé car il n'y a pas d'endroit sécurisé où le garer!!! - développer le stationnement gratuit dans les centres villes (cela pourrait permettre de laisser le véhicule plus longtemps dans un même endroit et faire ce que l'on a à faire à pied)