1- La vie du banlieusard ne peut se faire sans la voiture et « Paris aux parisiens »  est une souffrance pour beaucoup. L’accès à la capitale est très compliqué, trop long, coûteux en argent et pour l’environnement. (Et le grand Paris n’y changera rien en tout cas dans les Yvelines) D’immenses parkings - publics - et gratuits - en proche banlieue m’encourageraient à venir travailler et profiter de Paris sans ma voiture.  2- En milieu rural, le développement de maisons de santé à proximité de chez moi m’éviterait de me déplacer trop loin pour de nombreux soins.