Accroître les horaires de passage  de train ou de cars  des régions, pas assez de cadence. Les entreprises pourraient mutualiser entre elles des transport de ramassage pour leurs salarié-es, notamment dans la ruralité Déployer les parking gratuit de co-voiturage. les communes pourraient creer un site internet où les personnes pourraient s’inscrire pour prêter leur voiture, ou proposer un déplacement. Les commerçants des centre ville ,pourraient s’organiser pour,mutualiser les livraisons à domicile  Le personnel d’aides à domicile et des infirmières libérales pourraient bénéficier d’indemnités kimométriques plus élevées au delà de 30 Kms par exemple et pouvoir déduire une fraction du prêt de leurs véhicules . Cette approche pourrait aussi s’étendre aux salarié-es des petites structures .