J’ai acheté en 1981 une maison tout électrique donc conçue au départ avec une isolation adéquate (laine de verre, fenêtres et portes en double vitrage, murs isolés, etc.). Je viens de renouveler toutes les fenêtres et portes pour diminuer les dépenses de chauffage. Pour le moment, je ne vois aucune économie d’électricité. Je conduis depuis longtemps à l’économie. Je prévoie les ralentissements en réduisant ma vitesse et j’utilise  le frein moteur, mes pneus sont toujours gonflés à la pression « autoroute ». Je suis toujours sous la vitesse autorisée. Il faut avoir une conduite souple et ne jamais être pressé.  Je ne prends pas mon véhicule pour les courtes distances et les courses en ville, je marche, c’est nécessaire à la santé.