J'entretien ma chaudière mais pour de nombreux français il faudrait avant tout qu'ils aient les moyens d'isoler leurs biens. Je roule avec prudence bien que l'on peut toujours s'améliorer. Je vis surtout en campagne mais quand je suis en ville j'adore prendre les transports publics pour éviter de perdre du temps à chercher une place de stationnement. Les abonnements restent cher quand on a pas d'aide. Peut être est-il envisageable d'étudier une indemnité kilométrique du domicile au travail pour ceux qui sont piétons ou qui utilise le vélo, le covoiturage ou les transports publics ? ou encore une prime pour ceux qui n'ont pas de véhicule ?