Je suis à la campagne alors une taxe ne m’empêcherait pas de prendre mon véhicule, je n'ai pas le choix, il n'y a pas de service publique, l'état ne peux pas mettre en place une taxe (= une punition) sans rien avoir fait pour permettre un autre choix!!! Il serait bien d'arrêter de faire de grosse zone commerciale centralisée, de laisser les communes de campagnes avoir leur services publiques, et toutes le commodités et mettre en place des bus de ville de campagne. Pour le travail je suis embauchée par l'état (Education nationale) et vous même faites en sortes que l'on soit obligé de prendre le véhicule, puisque vous nous faites travailler loin des domiciles. Combien de profs sont mutés? Mettre en place par les grosses entreprises, un service de bus pour leurs salariés. Faire des heures d'embauches différées de 15 mn dans les mêmes secteurs pour éviter les embouteillages, facteurs de surconsommation et de pollution (par exemple 9h00 9h15 9h30 9h45. Il y a les embouteillages toujours aux même s heures