Renoncer à prendre le véhicule je suis tout à fait d'accord. Mais il faut rouvrir les gares et transports en commun dans les campagnes et surtout baisser drastiquement le prix des billets de train, TGV, avion, bus... Pour que ça soit plus rentable que la voiture. Moi je n'habite pas en ville. Je n'ai pas d'autre solution que la voiture pour aller dans la ville la plus proche car on est desservi de transports en commun en zone rurale. Quant au chauffage, si je change de système de chauffage, c'est pour une énergie qui ne coûte pas cher et qui chauffe beaucoup. Ma maison est bien isolée. Le portefeuille prime désolé.