1. Un modèle éducatif (primaire et secondaire) qui enseigne une vision écosystémique et encourage la prise d'initiative. 2. La mise à disposition d'informations permettant de comprendre la dépendance de notre confort moderne (santé, transport, éducation, alimentation, habitat, divertissement) sur des énergies épuisables à court terme (en chiffres, en esclaves énergétiques, en transparences des cycles de production). 3. L'exemplarité politique: un PR ou une ministre utilisant le vélo quotidiennement pour se rendre à son emploi a plus d'impact qu'une campagne de Greenpeace.  4. La facilitation des normes: inscrire dans la loi les principes écologiques facilitant l'innovation technique et artisanale en la matière. 5. Inscrire dans le droit du travail, la possibilité de quitter un emploi pour la dénociation de fonctionnements non-écologiques. 6. Faire des décrets d'application permettant de mettre en pratique à la lettre la Charte de l'environnement inscrite dans la constitution depuis 2005. 7. Exiger l'information écologique sur l'impact de chaque projet infrastructurele pour s'assurer de leur irréprochabilité (principe de précaution) quand il s'agit d'impact irrémédiable. 8. Rendre nécessaire un quorum de citoyen pour la validation des enquêtes publiques