- bénéficier de transports en commun publics efficaces. - mise en place de mode de cheminement doux sécurisés (chemins piétonniers, voies cyclistes). -rapprocher les commerces des centre de vie plutôt que de devoir engager des norias avec les centres commerciaux de type GMS, régulièrement installés en périphérie. -Très certainement, mais souvent coûteuses si elles ne sont pas aidées, recourir à l'isolation améliorée des bâtiments; accéder à des technologies non consommatrices d'énergie fossile (géothermie, panneaux solaires ou radiants solaires etc.)