Une sensibilisation à grande échelle, et proposez une alternative à la réponse "oui mais c'est mon travail". aujourd'hui la plupart se rendent compte de l'urgence mais ne change pas car blocage systémique et contraintes de vie. Les échéances à court terme leur apparaissent comme prioritaires. Le revenu universel serait une occasion d'orienter les différents métiers vers quelque chose qui ait du sens écologiquement ou socialement parlant, et non plus vers la recherche de croissance et de profit systématique comme c'est le cas aujourd'hui