L'électricité est actuellement produite en majorité par les centrales nucléaires dangereuses à terme. Il faudrait pouvoir passer rapidement à la transition alternative car le chauffage électrique pourrait être la solution la moins polluante. J'ai choisis d'acheter un véhicule hybride et je roule avec le "pied léger" pour utiliser au maximum les batteries. Je vis dans un village où les transports en commun sont rares (peu de bus qui polluent aussi, pas de train forcément). Si les bus étaient plus nombreux et s'ils étaient électriques ou hybrides j'utiliserais moins mon véhicule personnel.