Mon chauffage est réglé et connecté, mon véhicule tourne à l'AdBlue et je viens d'acheter une trottinette électrique !! Mais si j'étais un autre, bien sur le coût du carburant fut une piste tentante, mais les transports en commun ruraux pourraient être développés si nos intercommunalités en avaient la réelle volonté. Par exemple, des bus DE NUIT dans nos petits villages pourtant stations touristiques de bord de mer n'intéressent absolument pas notre communauté de communes (les usagers ne sont pas des électeurs !), pourtant cela ferait coup double entre sécurité routière et protection de l'environnement ....