Supprimer la déduction fiscale pour les déplacements en voiture, créer des lignes de train avec des arrêts au plus près des grandes entreprises. Les trains s'arrêtent dans les centres villes mais pas dans les zones industrielles. Il faut des arrêts pour la semaine en zone industrielle. Les transports doivent être plus rapides et moins chers. Encourager les gens à prendre le train en proposant des tarifs réduits le week-end sur les lignes TER et le prix doit baisser en fonction du nombre de passagers pour que le train soit toujours plus avantageux que la voiture. Les trains circulent à vide c'est dommage. Rétablissons l'écotaxe pour éviter que les camions étrangers saccagent nos routes et polluent chez nous au lieu de passer en Allemagne. Il faut que les régions puissent décider ou non si elles veulent instaurer cette éco taxe et les fonds doivent leur revenir entièrement pour financer le transport ferroviaire et notamment le fret. Réduisons les taxes sur les produits avec peu d'emballages et augmentons ceux avec beaucoup d'emballages.