Tout cela on le fait, nous ! le monde sera sauvé quand TOUS les pays le souhaiteront et feront ce qu'il faut. Notre gouvernement a bien fixé la fin des épandages de pesticide dans plusieurs année, ça c'est pas responsable et quand c'est produit sont prouvés comme empoisonnant la population il faut arrêter de suite, sinon c'est une non assistance à personne en danger, un homicide volontaire et cela me choque. Ce n'est pas nous les fautifs mais tous les décisionnaires à qui on a donner le pouvoir et qui ne sont pas capable de faire les choses en faveur de la santé au lieu de faire en faveur des profits de l'une ou l'autre des activités.