L'entretien et le réglage du chauffage est déjà réalisé. Chauffage au gaz récent et performant (même s'il reste polluant), l'isolation du logement faite il y a 15 ans pourrait être améliorée mais coût énorme. Pour les déplacements réalisables à pied, je n'utilise pas mon véhicule mais habitant à la campagne et travaillant en ville à 20 km, l'utilisation du véhicule est nécessaire. Le jour où les véhicules électriques seront suffisamment performant (voitures familiales 7 places) et économiquement rentables, alors nous changerons.