A titre personnel, rien car je le ferai de plein gré au fur et à mesure des changements qui je l'espère seront initiés. Mais pour accélérer fortement les processus nécessaires, il convient absolument de mettre en place une vraie taxe carbone d'une part, énergétique d'autre part. Bien entendu, il faudrait un accompagnement personnalisé temporaire en fonction des métiers et des personnes concernées. Par exemple, un forfait consommation énergétique par personne pourrait être mis en place. Il pourrait, d'année en année, évoluer progressivement jusqu'à l'équilibre à obtenir. Pour simplifier la mise en oeuvre, on pourrait augmenter toutes les énergies d'un certain pourcentage à définir chaque année et verser à chacun la différence entre le nouveau coût et le coût actuel pour le forfait déterminé. Donc, au-delà du forfait, l'énergie serait payée à un prix plus élevé. et en deçà du forfait, on gagne un peu d'argent (Ce serait par exemple le cas des SDF qui polluent très peu finalement). Concernant le fait de ne pas prendre son véhicule pour de petites distances, la solution ci-dessus y contribuerait. Mais, très clairement, ce ne sont pas les petites distances qui posent un problème à la planète !!! Ce sont les grandes distances et les déplacements moyens journaliers.