Le problème de l'écologie ne vient pas des citoyens mais de ce que la société ne fait actuellement pas pour rendre notre modèle vertueux. Ce n'est ps le comportement des citoyens qui cause le dérèglement climatique mais le manque de décisions prises dans le bon sens par l'état pour diriger les citoyens dans la bonne direction. La santé peut être améliorée en baissant la consommation de viande et de lait, ce qui a un impact direct sur la planète vu la consommation d'eau pour produire ces biens de consommation. Ce n'est pas le citoyen qui est responsable du fait que sa voiture pollue, mais le constructeur de la voiture et la technologie qui la propulse.