Je ne crois pas aux incitations. Je viens de changer mes convecteurs et il y a un écart de 1 à 3 entre un produit entrée de gamme énergivore et un produit plus efficace (ça c'est le marché qui est opportuniste).  J'ai découvert à cette occasion que 48% de ma facture ENEDIS était constituée de taxes... il y a même de la TVA sur la TVA !!! (ça c'est ENEDIS qui en profite) Donc je peux bien baisser le chauffage, je mettrai 2 fois plus de temps à amortir mon achat.   Mon unique proposition est : EDUCATION par les familles...