Une politique non pas de contrainte , mais d'opportunité dans l'isolation des maisons par exemple par une approche et une logique globale (prix bas + usine de transformation dans la ruralité + aide aux agriculteurs + matière écologique + performante pour isoler l'habitat). Exemple une participation de l'état en collaboration avec des acteurs privés 'hors acteurs majeurs du secteur) pour développé l'isolation à base de chanvre par exemple (adapté à notre pays, pas besoin de beaucoup d'eau, peut apporter un revenu complémentaire à nos agriculteurs, créer des emplois en milieu rural, vivre dans un logement sains et faire des économies en énergie et financières. Possible si l'état en partenariat décide de mettre en ouvre la globalité pour avoir un coût d'achat en dessous de la laine de roche. (Problème à régler avec des groupes comme Saint Gobain !!)