Les sources d'énergie écologiques impliquent d'isoler, d'installer des panneaux solaires, des sources d'énergie qui consomment moins d'énergie, donc d'investir, or ces investissements sont coûteux. Il faudrait revoir les politiques d'allocation de crédits (taux zéro écologique?), des aides à l'investissement (pour les particuliers tout comme les copropriétés), la généralisation des compteurs d'eau et de chauffage individuels. Il faut l'implication de tous les acteurs: particuliers, collectivités locales, régionales, état, europe, banques, grande distribution, industriels.