Des solutions alternatives ! Mais nos chers (dans tous les sens du terme) élus pensent contrainte avant de mettre en place des solutions alternatives. Exemple : avant de nous faire passer pour des criminels quant on utilise notre voiture pour nous déplacer en environnement urbain, et bien il faut VRAIMENT mettre en place une offre de transports en communs performante, et ce n'est pas le cas aujourd'hui. Et quoiqu'il advienne, certains déplacement continuerons de nécessiter un moyen de transport individuel.