* Fiscalité incitative et promotion de solutions alternatives pour les transports. En particulier, rétablir l'écotaxe pour les camions utilisant les routes pour financer des voies alternatives (ferroviaire). Son abandon est le résultat d'un chantage d'intérêts particuliers. Cette taxe avait fait l'objet d'une décision à l'unanimité des élus . La perte d'argent conséquente à son abandon a été compensée par une augmentation des taxes sur l'essence financée par tous les français * taxer davantage le diesel que l'essence * Fiscalité incitative pour les isolations et les changements de chaudières. Promotion des chauffages individuels dans les immeubles, globalement beaucoup moins gourmands en énergie.