J'aimerais participer à un jardin potager urbain, à un compost collectif. Ne pourrait-on pas mettre en place à grande échelle des collectes de déchets organiques ? Une collecte systématique auprès des cantines / restaurants (d'entreprise et pourquoi pas privés) et agriculteurs pour la production de biogaz (source d'énergie insuffisamment exploitée...) ? La mise en place de composts citoyens près des habitations, conjointement à des potagers urbains, seraient autant d'outils de sensibilisation à l'environnement.   Si le logo Triman était présent sur tous les emballages, indiquant clairement ce qui peut être recyclé ou non, cela faciliterait sincèrement la vie à tous ceux qui font l'effort du tri sélectif !  La consigne doit être mise en place pour tous les emballages fréquents (toutes les bouteilles plastique, canettes métal, tous les contenants en verre), ainsi que pour les emballages que l'on retrouve très fréquemment par terre (goûters des enfants, Pom'Potes par exemple), ou qui sont un risque pour l'environnement (polystyrène expansé).  --[ Réduire la consommation énergétique ]--   Expérience personnelle : une cave à vin consommant de manière anormale 115W en continu, soit 1000 kWh par an au lieu des 179 annoncés ! Ce qui est dommage, c'est de s'en rendre compte un an et demi après ! Une étude de la consommation réelle des différents appareils domestiques (mesure au wattmètre) permettrait à tous de détecter des surconsommations.  Sensibiliser également à la consommation des appareils éteints (certains transfos externes consommant quasiment autant que lorsque l'appareil est allumé !), aux économies réalisées en passant aux ampoules LED, tout cela peut conduire le grand public à réduire sa consommation électrique (et sa facture). Une campagne nationale d'analyse des consommations électriques me semblerait utile à tous et permettrait de réduire la consommation globale. La mise en place d'un bonus/malus selon la consommation d'énergie inciterait à devenir plus vertueux.   --[ Réparer au lieu de jeter ]--   Pour les produits techniques, privilégier leur durée de vie. Il est aberrant d'acheter "à pas cher" un appareil que l'on va jeter au bout d'un ou deux ans, conçu pour être jetable. L'obsolescence programmée doit être détectée et sévèrement sanctionnée. Les entreprises qui conçoivent des appareils (certes un peu plus chers) pour une longue durée de vie, réparables, doivent être favorisées. A l'inverse, les constructeurs qui rendent irréparables leurs appareils (ex: port USB-C soudé sur le Galaxy S10) doivent être sanctionnés, et les consommateurs doivent en être informés.  Une grande loi pour le droit à la réparation :  - interdire les vis spéciales et les systèmes indémontables ;  - obliger les constructeurs à fournir des notices ou logiciels aidant au diagnostic et à la réparation, ainsi que des plans 3D pour les pièces en plastique qui se cassent, permettant de les réimprimer ;  - accès à tous aux pièces de rechange et kits de réparation pour une durée minimale de 10 ans (permettant aux réparateurs, particuliers ou Repair Cafés de faire ces interventions sur des appareils qui ne sont plus sous garantie) ;  - réduire ou exonérer de TVA les réparateurs, les boutiques d'impression 3D (métiers à développer !).   En gros, revenir au bon sens : réparer un appareil doit être moins cher que d'en racheter un neuf !  --[ Des voitures moins polluantes ]--   Concernant les véhicules, il faudrait mettre en place une "cote pollution", indiquant pour chaque véhicule quelle quantité de gaz à effet de serre il aura émis sur une durée de vie moyenne (incluant donc à la fois la pollution pour la fabrication, l'utilisation, et le démantèlement) : nous pourrons ainsi tous les comparer. Obligatoire sur les véhicules neufs, à l'image de l'étiquette énergie ; elle serait également établie sur tous les véhicules en circulation, le contrôle technique permettant d'affiner selon la pollution effectivement mesurée.  Cela permettrait à tout un chacun de savoir si son véhicule est vraiment polluant, et quel gain écologique amènerait son remplacement (selon la cote du nouveau véhicule, neuf ou occasion). Au lieu de financer aveuglément l'achat de véhicules peu polluants, l'état pourrait aider financièrement selon l'importance de ce gain écologique, cela aurait un impact fort sur la réduction de la pollution, et aiderait très probablement davantage les moins fortunés qui ont des véhicules plus anciens.   Si on basait la taxe carbone sur les carburants selon ces modalités, et si elle était utilisée intégralement pour financer la transition écologique, redistribuée intégralement, je pense qu'elle serait plutôt bien perçue : elle améliorerait réellement le climat et notre santé ; elle serait juste, aidant davantage les moins fortunés à renouveler leur véhicule.   Enfin, si on souhaite qu'un maximum de personnes dispose de véhicules moins polluants : demander à nos constructeurs automobiles de concevoir et produire à très grande échelle de nouvelles motorisations moins polluantes, qui puissent remplacer celles du parc existant (rétrofit, pourquoi la France l'interdit-elle ???) : peu de gens ont les moyens de racheter une voiture, pourquoi ne pas remplacer juste le moteur, tout en conservant sa voiture ? Cela économiserait une énorme consommation de ressources pour la production de nouveaux véhicules, et les vieux diesels pourraient être remplacés par un moteur essence ou électrique. On pourrait aussi proposer des adaptations telle que l'injection d'eau.