Si demain, il pouvait y avoir des véhicules familiaux dignes de ce nom, en 5/7 places, électrique ou hybride, à des tarifs accessibles par un citoyen lambda, je changerai mon véhicule, évidemment.  Je viens de changer le mien. j'ai opté pour un diesel, encore. parce que je roule beaucoup pour mon travail, parce que j'ai 3 enfants, et que je n'ai rien trouvé comme solution automobile pour mon cas de figure, et que les tarifs sont de toute façon inatteignable avec mon budget.   Mais le mieux serait de trouver des véhicules fonctionnant à autre chose qu'avec des batteries...