Euh... j'entretiens déjà réguliérement ma chaudière (changée l'année dernière), et les très rares fois où je prends ma voiture je conduis le plus économiquement possible... Mais pourrait-on justement prévoir un module "conduite économique" dans la formation au permis de conduire, et  conditionner l'obtention de celui-ci au respect de ces principes ? Pouvoir verbaliser les conducteurs qui auraient une conduite agressive ou énergivore, ou les obliger à suivre un stage de conduite économique, comme c'est le cas pour la recupération des points?