- Des transports en commun GRATUITS et surtout FIABLES! Je prends le rer C et ne compte plus le nombre de trajets retardés ou annulés.... alors que je paye pas loin de 80€ par mois... c’est scandaleux. Il est grand temps que Paris rompe avec la RATP et la SNCF qui ne sont vraiment pas à la hauteur de leurs engagements. - des aides pour modifier son installation électrique (défiscalisation ou prime?) - des campagnes de prévention à la TV « Comment baisser sa consommation d’energie Par des gestes simples... » - que les entreprises favorisent le covoiturage, que des plateformes puissent être proposées lors de l’embauche selon le lieu de résidence pour que les salariés puissent s’organiser entre eux. - taxer les produits ménagers polluants, et interdire là commercialisation des produits jugés extrêmement polluants