Je suis une maman de 4 enfants, à Marseille il est impossible de prendre les transports en commun avec des bébés, les poussettes ne passent pas dans les métros, ou il faut la porter car pas d’ascenseur. Les métros ne sont pas sûrs (manque de personnel de sécurité). Je suis donc obligée de prendre la voiture en toute circonstance. Pour me rendre à mon travail, en voiture de mets 25min, en métro-bus, je mets 45 min.... il faut donc tout d'abord moderniser les transports en commun, les rendre plus sûrs et permettre aux poussettes et handicapés de pouvoir prendre le métro.