Il faut bien que les gens prennent conscience que prendre le vélo une fois est un effort, surtout si on est le seul à le faire. Le faire tout le temps et voir les gens le faire autour de soi n'est plus un effort, mais devient une habitude. Il est donc possible d'inciter les gens à être moins dépendant de la voiture, à condition de mettre les moyens pour ça : tout le monde n'a pas envie d'être frôlé par des voitures dont les conducteurs ne sont pas consciencieux, pour reprendre le cas des déplacements à vélo. il est également possible de redévelopper les transports en commun. En clair, aller à l'encontre de l'individualisme, qui ne représente pas un progrès social.  En ce qui concerne le chauffage, il faut là encore de la sensibilisation : 1/2 degré en moins dans les ménages français, c'est une tranche de réacteur de centrale thermique en moins. On n'est pas obligé de vivre à 25°C dans une maison en hiver et à 20°C avec la clim l'été. Le corps s'habitue très bien aux changements de températures. On peut très bien vivre dans une maison à 18°C (voire moins, je suis à 16 et je ne suis jamais malade) en hiver, quitte à mettre un pull chez soi, et à 25 en été. Sensibiliser les gens à cette unique question du chauffage permettrait déjà de fermer les centrales à charbon restant en France.   En ce qui concerne l'alimentation, encore une fois, il faut montrer aux gens qu'on peut consommer local sans forcément payer cher et encore une fois, taxer les produits importés. ça n'a strictement aucun sens de manger des fraises en février ou des oignons de nouvelle zélande.