C'est la puissance publique qui doit organiser et faciliter ces comportements : cela s'appelle de l'incitation. Attention à ne pas culpabiliser les individus, qui agissent bien souvent par habitude ou nécessité. La population est prête à suivre : il faut un grand plan d'investissements pour créer des incitations financières significatives (chauffage) et des infrastructures et services publics pertinents pour faciliter des trajets courts non motorisés. Il est donc nécessaire de mobiliser des fonds importants pour cette cause majeure.