-Augmenter les transports en commun propres en banlieue grande couronne : tramway…, et améliorer les délais (on met 3 fois plus de temps en bus qu’en voiture : pas assez de bus et temps de transport trop long par exemple pour aller à Versailles ou Orgeval) -Passer à la voiture électrique, ce qui signifie mettre des bornes électriques au niveau des stationnements longue durée. -Développer les pistes cyclables à l’écart des voitures, seule condition pour pouvoir utiliser le vélo sans augmenter le risque d’accident. Encourager les déplacements à Vélo par des avantages financiers. - Aider les particuliers pour l'isolation de leur logement