J'en suis à ma seconde PAC. Certes, il y a des aides, mais aucun contrôles ni garantie de l'état quant à la qualité dans le temps sur le référencement des produits. On distribue de l'argent sans demande de résultat dans la durée (compliances de HF?). Résultat, ma PAC CIAT (française), morte en 8 ans avec plein de problèmes au préalable. Résultat: Gain attendu transformés en très grosses pertes sèches. Pour le transport, je cherche encore les pompes 100% diester éthylique. Ah, c'est vrai, Total a des usines à faire tourner avec le Carburant qu'il choisit, en accord avec nos chers hauts fonctionnaires