Toute solution qui me permette de faire des économies sur mes charges. Je chauffe raisonnablement ma maison entre 19 et 20°C, je respecte les limitations de vitesse et dans les grandes agglomérations, j'utilise les transports en commun pour me déplacer. Le monde rural a été omis de la réflexion gouvernementale  sur les transports. Il n'y a pas de transports en commun en milieu rural, seul un véhicule motorisé permet de se déplacer. Les derniers événements sociaux démontrent que la population n'est pas encline à supporter seule, par des taxes et augmentations diverses, la transition énergétique. Toutes les branches de la société n'en sont pas exemptées mais avait-on simulé la répercussion d'une taxe carbone sur le pouvoir d'achat des français quand salaires et pensions régressent. Avait-on harmonisé une telle politique au niveau européen, voire mondiale? La France ce n'est pas que des villes ou mégapoles.