L’exemple des élus, les patrons seraient la meilleure chose pour moi et pour l’ensemble de la population. Après il y a une question de temps pour le prendre pour les petites distances par exemple. Pour prendre le temps, il faut la voir. Et dans le monde dans lequel on vit, ou le système financier oppresse tout le monde pour dégager le maximum de cash, prendre le temps est une injonction paradoxale. C’est pourquoi ce niveau-là, il faudrait que les entreprises retrouvent le but naturel de Laure action, c’est-à-dire le bon sens. Certes, une entreprise doit être bénéficiaire si mon activité cesse. Mais le premier sens d’une entreprise devrait être le bien commun. L’action qu’elle a sur le bien commun. Alors on prendrait davantage soin des clients, des salariés, l’argent serait réparti, et le temps aussi.