Accès à une restauration sans viande/poisson à prix modéré ou voire même prix que la restauration actuellement implantée. Non, si McDonald, propose des salades, ça n'est pas satisfaisant car en réalité elles ne sont pas attraignantes, savoureuse, elles sont chères. Au final, on en vient à comprendre qu'il vaut mieux ne pas les prendre. C'est du marketing, pour se donner une bonne apparence (on n'a pas que de la viande, on est bio et s'occupe de notre planète) mais le vrai coeur de ce genre de snack est le repas à base de viande.