Je le fais déjà. Je suis en train d'étudier le remplacement de mon chauffage fioul par une pompe à chaleur. Malheureusement le coût est dissuasif par rapport aux aides (prime énergie 206 €) sur une facture de 13000 € env. On me dit que le crédit d'impôt est en passe d'être supprimé, et impossible de bénéficier de la TVA à 5.5 % si je passe par mon entreprise de plomberie en qui j'ai confiance !  Ne suis donc pas sure de le faire cette année, je vais sans doute attendre encore et continuer à brûler du fioul et polluer, en espérant pouvoir compenser ce manque d'aide dans l'avenir. Dommage pour l'environnement, mais à part me culpabiliser et me taxer d'avantage sur ma retraite, je ne vois aucune incitation ni aide à l'horizon pour devenir vertueux au niveau du chauffage.