- Crédit d'impôt transition énergétique pour le changement d'une chaudière à fioul.  - Intensifier et moderniser le réseau ferroviaire régional et national :Habitant à la campagne,il existe une  gare SNCF     dans mon village mais les horaires ne sont pas adaptés : il faudrait mettre en place des mini-navettes ferroviaires     régionales à tarif abordable.    La régionalisation n'a pas été suivie de mise en place de lignes ferroviaires adaptées transversales.    Il est toujours plus facile de se rendre à Paris par le train  : les lignes transversales ne sont pas adaptées.