C'est déjà fait ; mais il faut informer correctement et sans mentir sur le coût réel face aux aides. Personne ne changera et la voiture et la chaudière en même temps, cessez de rêver ! Aider réellement lors des changements indispensables sans se goinfrer sur les taxes et quelque soit  les combustibles. Constituer un pool d'artisans dignes de ce nom par région, éventuellement subventionnés pour aider à la transition, notamment dans l'isolement et sachant que beaucoup de ménages sont mensuellement à flux tendu !