L'idéal pour que le citoyen puisse prendre une décision en bonne et due forme et conforme aux attentes de l'Etat serait d'avoir une connaissance exhaustive des normes et matériels de chauffage peu polluants ainsi que des véhicules les moins polluants attendus. A mon avis, ca ne se fera jamais, car les lobbyings sont trop omni présents et certaines entreprises pourraient fermer boutique. Pourtant, la neutralité de l'Etat devrait voler en éclat vue l'urgence de la situation. De ce fait, un guide avec le nom des fournisseurs attitrés pourrait être publié sous l'égide d'un organisme indépendant et neutre pour garantir l'impartialité de l'Etat. Sur le principe des marchés publics, le citoyen pourrait alors choisir son fournisseur librement, tout en sachant compter sur une participation financière de l'Etat vu les coûts que ces changements induisent.