Pour les déplacements : aménager des infrastructures adaptées ! Trop de villes sont encore uniquement dédiées à la circulation motorisée. L'absence de pistes cyclables n'est plus admissible en 2019. Il faut généraliser les parkings relais aux portes des villes. Les automobilistes se tourneront vers d'autres modes de déplacement lorsque les contraintes de la circulation dépasseront les contraintes des transports en commun... Pour les campagnes, la voiture reste bien souvent indispensable mais le covoiturage reste à inventer. Combien de voitures ne roulent qu'avec leur seul conducteur au volant ? Pour le mode de chauffage, la seule incitation qui vaille dans le monde actuel est malheureusement celle qui touche au porte feuille ! Un système de bonus-malus (et pas que malus) fiscal et proportionnel aux revenus devrait être appliqué aux modes de chauffage pour les propriétaires.