Une meilleure offre de transports en communs : plus régulière, plus sécurisée, plus adaptée (notamment aux heures de pointe), plus rapide. Pour un trajet interbanlieue de 20mn en voiture, il faudra environ 1h en transports en commun, dans notre quotidien ce n'est pas gérable et décourageant. Il faut sécuriser le gardiennage des vélos, le risque de vol est très décourageant. La rénovation énergétique des logements devrait être une priorité, financée par l'Etat sous conditions particulières (ressources, engagement à rester dans le logement, etc) et ne pas desservir les locataires. Elle devrait être obligatoire pour les ménages les plus aisés et les bailleurs, afin de lutter contre le gaspillage de l'énergie.