Remettre le piéton et le vélo au Centre dès réflexions. Les zones piétonnes et pistes cyclables ne doivent pas être réservées aux Centre ville. Ils doivent être aménagés aussi pour rallier des hameaux ruraux au villes et villages.   Pour encourager les gens à laisser de côté leur véhicule, l'augmentation du prix de l'essence n'est pas la seule solution. Nombreux déplacements sont obligatoires.  Avant même d'augmenter le prix de l'essence il faudrait proposer une vraie offre de transport en commun et pas seulement en ville, et à des tarifs très réduits. Soyons encouragés avec une offre de transport suffisante avant d'être puni par le prix des carburants.