Développer davantage les transports en commun, par exemple plus de bus. Il n'est pas normal d'attendre un bus pendant 20 minutes, qui plus est en banlieue parisienne. Le temps d'attente des transports en commun doit être considérablement réduit, en particulier en ce qui concerne les bus. Mon temps de trajet total est parfois dû à 60% aux temps d'attente, qui peuvent donc excéder le temps réellement passé dans les transports pour m'amener à destination. Ceci peut être réduit en augmentant le nombre de bus ou en créant des voies réservées aux bus.