Pour inciter à d'autres déplacements : aménager véritablement les pistes piétonnes et cyclables, rendre les villes aux piétons et aux transports publics [ça passe aussi par la qualité de l'air et rendre la ville plus belle : qui aime marcher sur du béton sale et entre des murs gris ? Des arbres, des fleurs, des squares, des bancs, des kiosques, des lieux de sociabilité quoi..]; mener une politique tarifaire ferroviaire VRAIMENT incitative (à l'heure où l'avion coûte moins cher que le TGV, où l'on est parqué comme du bétail); accompagner les commerçants qui souhaitent retenter leur chance dans les villes et villages (sur les coûts du local par ex ?) pour qu'ils ne soient pas concurrencés par l'hypermarché du coin.