Le sentiment d'urgence que je partage avec mes proches en dépit de mes indignations quand je vois les camions sur les routes au lieu de les mettre sur les trains, les longues traînées des sillages des avions dans le ciel, le souvenir des marées noires sur nos côtes ... le cerisier qui dans mon jardin fait des fleurs et 3 ou 4 cerises faute d'abeilles etc... Il y a urgence. Pour chauffage et voiture : je fais ce que je peux : isolation de mon appartement très progressif suivant mes moyens. Pour la voiture, je ne peux pas la changer.