J'ai fait installer l'année dernière une chaudière à condensation fioul pour remplacer la vielle chaudière ( 20 ans ) le combustible était à 0.58 € ; cette année je le touche à 1.07 € .J'ai investi 10 K€ , avec 3000 € de dégrèvement impôts. Donc quand même une sortie de budget de 7 K€. Je suis pris en otage . Que le carburant augmente OK , mais là pour le chauffage , c'est inadmissible.  En ce qui est de la conduite de mon véhicule il y a bien longtemps que je roule à 4.3 l /100 Km avec scénnic 130 CV Et en respectant les limitations. Alors que faire de plus en attendant ce que vous allez décider !!! J'ai peur du résultat ?