- Moderniser les chauffages et renforcer l'isolation des habitations. - Utiliser des véhicules plus propres, et engager une réflexion sur la pertinence et l'efficacité des contrôles techniques, qui trop souvent grèvent le budget des utilisateurs sans générer aucune amélioration. - En ville, cesser d'inventer des plans de circulation ubuesques, prétendument dissuasifs pour les automobilistes (mais ne dissuadant personne ), par des itinéraires inutilement longs et illogiques (qui augmentent la consommation de carburant et ne font que transférer la pollution d'un endroit à un autre), ou par des rétrécissements non-justifiés, des feux volontairement non synchronisés, des croisements "ornés" de plots, barrières et autres chicanes obligeant à des manœuvres qui génèrent un surcroît de consommation d'essence et parfois un danger pour les piétons. Toutes ces chicanes n'empêchent personne d'utiliser son véhicule s'il en a besoin. Elles font juste perdre du temps, consommer davantage de carburant, et sont un motif d'énervement qui ne contribue pas à la santé. - Arrêter la folie de l'augmentation du trafic aérien pour des moyennes distances chaque fois que le ferroviaire peut répondre à une demande, quitte à revoir l'organisation des lignes et à les moderniser. Beaucoup de personnes n'envisagent plus d'utiliser d'autres moyens de transport que l'avion pour des distances moyennes, simplement parce que ça fait plus moderne, ou parce que ça va plus vite (même si cette vitesse est compensée par un temps perdu quasi égal au temps gagné en allant à l'aéroport, dans le temps des contrôles, d'embarcation, de gestion des bagages, etc ...). Et aussi, il faut le dire, parce que la SNCF a en partie perdu la réputation de sérieux, de qualité et d'exactitude qu'elle avait précédemment.