j'essaie de maintenir dans ma maison une température ne dépassant pas 20°C. Je respecte la limitation de vitesse à 80 km/h et j'ai constaté une diminution de  ma consommation de carburant. Le gouvernement ne doit pas revenir sur sa directive relative à limitation de vitesse car cette décision en sauvant des vies évite des drames familiaux irréparables. Comme dit Ben Kingsley dans le très beau film La liste de Shindler " Qui sauve une vie sauve l'humanité". Je fais du covoiturage pour certains déplacements.