Malheureusement, je ne pense pas que ce soit à nous, particuliers, de changer nos comportements. La révision de ma chaudière est obligatoire annuellement, c'est déjà très bien. La conduite? Nous avons déjà un Code de la Route; Vous pourriez exiger des constructeurs qu'ils bloquent les compteurs de vitesse à 130km/H. Cela éviterait les tentations. Renoncer à prendre la voiture pour les petits déplacements: il faut alors organiser un vrai réseau de BUS/TRAM. je suis pourtant bien desservie par rapport à d'autres communes. Mais pas assez pour me permettre de supprimer la voiture pour des déplacements de > 3KM.