Nous manquons d'informations. Je ne suis pas spécialisé dans le chauffage et son entretien. Je ne connais pas les solutions alternatives, ni le coût d'un changement de mode de chauffage. Quelles sont les entreprises spécialisées et agréées pour effectuer ces travaux ? / Habitant à 10km de la principale ville de mon département, il m'est difficile de renoncer à prendre mon véhicule pour rejoindre ma ville. Il n'y a pas de transport en commun régulier et efficace. Pareil pour rejoindre mon travail à 20km de chez moi. Beaucoup trop compliqué d'utiliser les transports en commun : Cela me demanderait de prendre une ligne de bus départementale s'arrêtant à 2km de chez moi pour regagner le centre-ville puis de prendre le reseau de transport urbain pour traverser toute la ville. Je multiplie mon temps de trajet par 6. / J'aimerais pouvoir utiliser un carburant plus écologique comme le bio éthanol. Mais l'utilisation de ce carburant me fait perdre la garantie constructeur sur mon véhicule. J'aimerais rouler en hybride mais le prix des véhicules est encore trop cher ou pas adapté à mon mode de déplacement.