- Réduction des déchets : Ramassage des déchets verts organisé par les communes, au même titre que les déchets recyclables et non recyclables. Taxe sur les sacs poubelle (comme en Suisse). Généraliser les repair cafés pour lutter contre l'obsolescence programmée. - Règlementation sur la température des appartements en copropriété pour inciter les copropriétaires à baisser le chauffage central à 19°.  - Voitures : Aires ou voies sur les routes réservées au covoiturage, parkings gratuits près des gares (notamment RER en région parisienne), péages urbains à l'entrée des grandes agglomérations, avec parkings gratuits et réseau de transports en commun adapté.