Qui pollue en réalité ? J'ai voyagé dans le monde : j'ai vu les Etats-unis et de Canada avec leurs voitures, leurs camping-car et en général leur mode de vie incroyablement énergivore, j'ai vu la Chine et ses brouillards de charbon, je me suis fait raconter les Emirats-Arabes-Unis avec le dessalement à grande échelle, les locaux réfrigérés en plein désert et les industries en développement sans aucune isolation thermique puisque l'énergie est gratuite... Alors que voulez-vous que nous fassions nous petits français ??? Nous flageller ??? Le problème n'est pas en France.