La fiscalité punitive sur les carburants ne doit pas être le mécanisme privilégié pour inciter les particuliers à changer les habitudes en matière de mobilité. Cette mesure est non seulement inefficace, mais elle revêt aussi un caractère inéquitable pour les Français contraints de prendre la route quotidiennement pour se rendre sur leur lieu de travail.  A cela, il faut privilégier une approche plus globale, par exemple en accordant des crédits aux solutions de mobilité collective (réseaux de transports publics, etc.). Rappelons ici que de nombreuses zones rurales ne sont pas desservies par les transports en commun.