Ce qui bloque notre action pour optimiser notre consommation en chauffage est tout simplement le coût que cela représente. Notre isolation n'est pas optimale, et notre chaudière aurait besoin d'être entretenue/contrôlée, mais nous tardons à le faire parce que cela représente un coût que nous pouvons difficilement assumer. Même chose en ce qui concerne l'installation d'un système de récupération et de réutilisation des eaux de pluies. Une déduction d'impôt, des taux préférentiels... seraient un coup de pouce non négligeable. Bref, si cela existe, il faudrait que ce soit plus lisible, plus facilement accessible, hors "bouquet" comme c'était (c'est ?) le cas.