je suis en location et la maison est très mal isolée, donc si on pouvait "inciter" les propriétaires à faire des travaux pour mieux isoler les maisons. les indicateurs ne servent qu'à informer le locataire mais n'obligent pas les propriétaires à améliorer l'habitat ! sinon, dans les chambres la température est de 16 °C et avec une bonne couette on dort très bien. je travaille à pus de 50 km et pas de train ou de bus, j'essaie au maximum de covoiturer avec des collègues. mais s'il y avait un transport collectif avec des horaires compatibles avec mon temps de travail je le prendrais même si la durée de trajet était plus longue.