Que l'Etat montre l'exemple en faisant campagne objective, donc non partisane ni doctrinale, sur la réalité des solutions échelonnées dans le temps. Si le réchauffement climatique est l'urgence, de "chaque minute" disait un ministre démissionnaire, alors il faut développer les productions électriques déjà maîtrisées, non productives de CO2, dont le nucléaire. Lorsque l'Etat aura montré son intérêt sans se soucier des effets de manche des politiciens, je pourrai envisager un réel effort qui, autrement, serait totalement noyé dans des orientations irréalistes.