L'urgence climatique et environnementale, le fait que si nous continuons à agir comme nous le faisons nous allons droit dans le mur suffisent à modifier mon comportement.  Néanmoins, il me semble que davantage d'informations, des incitations (bouteilles consignées, transports en commun mieux organisés et moins chers, davantage de magasins de seconde main...) et des sanctions (poids maximum autorisé de déchets par foyer...) aideraient les citoyens dont je fais partie à prendre cette question plus au sérieux et à simplifier toutes les démarches nécessaires pour changer notre manière de consommer, de se loger, de jeter...