des aides ciblées en fonction du problème de chacun.Cela peut prendre diverses formes: Des rencontres avec des conseillés formés à l’environnement, des aides aux travaux d’isolation et de chauffage, des solutions de mobilités. Mais à chaque fois mettre en place  une rencontre entre des conseillés et les gens  qui  ont besoin de ces aides.  Les conseillés peuvent être recrutés dans les écoles spécialisées, en tant que service civiques...ils peuvent bénéficier de locaux dans les mairies pour rencontrer la population. Ciblés les aides à l'échelon local en premier lieu puis mettre en place une politique régionale qui tiens compte des préconisations  du conseil environnemental.