1°/ le coût: plus l'énergie est chère, plus je suis vigilant sur la consommation et veille donc au bon fonctionnement de mon chauffage.  2°/ la plus part d'entre nous ne comprend pas ce qu'est l'énergie primaire. IL faudrait, entre 2 contrôles techniques de la voiture, ou à chaque nouvelle facture de chauffage faire une communication sur le niveau de consommation, la situation par rapport à une moyenne, ce qu'implique les conséquences (rappeler le nombre de décès par la pollution de l'air, les conséquences proches du réchauffement climatiques....). Il faut que cela reste très très synthétique, simple à lire à comprendre et mis en place pour chacun d'entre nous. Les résultats pourraient être consolidés pour avoir une vision globale sur le foyer. 3°/ Crédit d'impôt pour développer le covoiturage ou l'autopartage