Certainement pas la fiscalité punitive envisagée; certainement une politique favorisant les solutions réellement "écologique"; ceci suppose de revisiter par exemple le statut du CO2; en effet quelle est la cohérence entre taxe carbone et faciliter des projets tels procédés de méthanisation ? Merci de bien vouloir réfléchir, être cohérent et arrêter de mentir sous couvert de "fondement scientifique". Soit le CO2 est polluant et il est banni, pour toute activité, soit ce n'est pas le cas et il faut mettre la taxe carbone en déchetterie.