Les déplacements contraints en voiture sont un réel problèmes pour nous. Nous avons choisi déjà de vivre de vivre sur le lieu de travail de l'un de nous. Il se rend chaque jour à pieds au travail. Pour le second, les 50 kilomètres minimum par jours (domicile-travail-domicile) auxquels les s'ajoutent les déplacements contraints d'ordre professionnels (rdv, réunions,...) sont un véritable crève-coeur. Nos avons songé à la voiture électrique, mais trop chère et de toute façon néfaste à l'environnement sur le long terme (batterie, surconsommation électrique)