En ce qui me concerne, comme je l'explique à la question précédente, la simple perspective d'arrêter d'émettre du CO2 suffit à me faire changer de comportement.  Reste toutefois le problème du chauffage. C'est l'un des éléments clés, avec le véhicule.  Et bien soyons clair: je n'ai pas les moyens de remplacer la chaudière au gaz de mon appartement par une pompe à chaleur. Pourtant j'aimerais. Mais avec un budget annoncé entre 7 000€ et 12 000€, c'est juste pas possible.  Pour l'instant je fais le choix de focaliser mon épargne sur la rénovation / isolation, mais même là il n'est pas certain que mon budget permette de faire les choses comme elles devraient.