Je peux aller plus loin, nous pourrons aller plus loin, si nous sentons qu'il existe un mouvement cohérent et collectif dans le même sens pour tous, avec des politiques et des entreprises qui jouent aussi le jeu et montrent l'exemple. Les acteurs de la vie politique cherchent à responsabiliser les particuliers par la peur et la culpabilité tout en laissant les acteurs de la vie économique impunis et sans contraintes ni responsabilités. On ne leur fixe pas de règles et objectifs concrets et efficaces. Cela doit cesser : les grandes entreprises doivent intégrer le mouvement et s'il faut les y forcer, il est urgent de le faire.