Plus de pistes cyclables, plus de trains, plus de trains de nuits. Aujourd'hui se déplacer en vélo est stressant dans beaucoup trop d'endroits. (alors que lorsque c'est bien aménagé c'est un moyen de transport très performant pour les trajets de moins de 10km) Aujourd'hui les trains sont remplacés par des cars (par exemple Grenoble-Veynes ou Valence-Die) alors que le train est plus rapide, plus confortable, très complémentaire au vélo (puisqu'il est très performant sur les trajets de plus de 10km à condition d'avoir un moyen de transport "de courte distance" disponible pour le dernier kilomètre).  Si on a le vélo pour le dernier kilomètre alors cela bénéficiera au train.  Les trains de nuits ont tous disparus en France (alors qu'ils résistent notamment en Autriche) alors qu'il s'agit de la meilleure alternative à l'avion : il faut que l'avion soit plus taxé et le train moins taxé.  Enfin la priorité serait d'arrêter de construire toujours plus  d'autoroutes qui sont des concurrents directs du train, et des parkings géants de centre commerciaux qui concurrencent le modèle d'une ville où l'on fait se courses à vélo.