Notre chauffage, installé par notre bailleur, est électrique. C'est écologique vu que nous n'avons pas les moyens de chauffer convenablement. Notre voiture (essence) est tombée en panne. C'est écologique vu que nous n'avons pas les moyens ni de la réparer (3000 euros) ni a fortiori d'investir dans une voiture hybride ou électrique. Nous avons donc renoncé à conduire avec toutes les conséquences au plan social (plus d'accès à nos familles ou ami.e.s non desservis par les transports en commun) et économique (plus d'accès aux très grandes surfaces notamment).