Quand on habite en campagne le véhicule même pour des courtes distances est nécessaire car beaucoup de choses à amener, ou bien les enfants, bref la vie n'est pas qu'à Paris. Mais le mieux c'est que le comportement des nos élus soit aussi exemplaire, celui des services l'état aussi, la sécu aussi (on jete les imprimantes toujours en état au bout de 2 ans). Il sortir les comptables du réseau décisionnaires pour remettre l'humain au bonne endroit c'est à dire au milieu. Ne plus faire que des généraux roulent à 250 km/h sur les autoroutes pour venir à une réunion à l'élysée, faut etre logique. Stopper les politiques d'achat par appels d'offres comme aujourd’hui car trop coûteuse en énergie....