Pour l'eau, l'électricité, les ordures ménagères : faire un coût unitaire de consommation qui augmenterait au delà d'un usage "normal et cohérent". Par exemple, un calcul de consommation "normal" en fonction du nombre de personnes. Au delà de cette consommation "normale", voir si cette surconsommation vient d'une vétusté des installations ou d'un comportement individuel. Si vétusté apporter une aide au foyer ciblée avec diagnostic "officiel" et mise en oeuvre des réparations. Pour les foyers imposables, faire une déduction totale sur les impots pour ce type d'investissement. Proposer des moyens de transports collectifs ou partagés, même en campagne.