Je fais déjà tout ce qui est possible. J'habite dans un lotissement tout neuf dont les voieries viennent d'être crées. Elles l'ont été, sans que ne soient construites des pistes cyclable. C'est complétement idiot ! En construire après coup dans nos ville, cela est compliqué, mais les construire tout de suite au moment d'une réalisation, il n'y a rien de plus facile. Après un certain nombre d'années ou de décennies, il y aurait un maillage de toutes ces pistes. Mais là encore, il faut de la cohérence de la part de nos hommes politiques et ce sur le long terme.