Grâce à mon mari le chauffage est au top. Maison toute électrique au début, tout est géré par un gestionnaire énergie pilotable à distance. Installation d'un poêle à granulés qui a considérablement baissé la facture d'électricité et qui chauffe parfaitement la maison. Seul inconvénient : une personne âgée ne peut pas avoir ce type de chauffage car l'entretien d'un poêle est difficile et il faut pouvoir porter les sacs de granulés à verser dedans. Une voiture électrique serait une bonne solution pour me déplacer. Cependant, je dois faire 400 km pour rendre visite à ma mère âgée de 80 ans et l'autonomie des voitures électriques est encore trop faible. Les infrastructures de bornes de rechargement sont quasi inexistantes. Je ne veux pas courir le risque de me trouver bloquée sur un si long parcours.