Pour le chauffage, une meilleure connaissance de ma consommation électrique en générale pourrait m'aider à limiter son utilisation, à éviter des oublis ...  Pour ce qui est des transports, je fais globalement attention aux aspects cités ci dessus. Néanmoins j'aimerais me tourner vers un véhicule plus propre. Malheureusement j'attends que les solutions évoluent car, à ce jour, aucune ne me satisfait. Si on considère l'impact global du véhicule (tout au long de son cycle de vie) aucun modèle n'est idéal à ce jour.