Meilleure offre de transport (le traitement comme du "bétail" dans le RER en été à 35 degrés ... n'est pas de nature à favoriser l'usage des transports quand d'autres choix plus individualistes s'offrent à nous). Compteur Linky - super mais on ne nous offre toujours pas la possibilité de monitorer notre consommation - honte de promettre un bénéfice et ne jamais (après de très nombreuses années !!!!) l'apporter - il faut pénaliser les entreprises qui ne font pas ce qu'il faut pour régler ce problème ... et qu'on nous dise pas que c'est complexe ... un opérateur télécom arrive bien à le faire ... !!!