Transport : Développer les pistes cyclables, réduire la place de la voiture en ville, s'inspirer de la Hollande où les gens se déplacent beaucoup plus à vélo, développer les lignes de bus en site propre. Imposer une coordination entre les communes qui n'existe pas aujourd'hui en France. Chauffage : imposer des normes antipollution. Cf problème des particules fines émises par des chauffage au bois inefficaces. Amendes pour les particulier qui polluent. Recyclage : développer le compostage en ville.  Développer le recyclage des emballages plastiques, taxer les industriels qui sur emballent Commerce : afficher l'empreinte carbone de tout produits sur les étiquettes pour informer le consommateur et changer les habitudes de consommation