Il faut projet communs d'éducations de mieux être, et de développement sociales et de contributions citoyennes.  Les gens doivent avoir le sentiment de faire un geste fort.  Il faut bien sûr que les investissements entrepris pour le mieux-être soit incitatif et donc qu'il montre un intérêt certain pour le mieux-être d'un point de vue financier.  Je pense aussi qu'il doit avoir un grand programme européen sur les actions de la transition écologiques!  Amélioration des transports, le train moins chère, l'avion plus chère!