L'isolation thermique, associée à l'installation d'un thermostat, c'est la base des économies d'énergie. Ceux-ci pourraient être plus largement subventionnés (d'autant que la pose d'un thermostat ne coûte pas très cher). Cependant, c'est bien au niveau des entreprises qu'il convient d'agir : peu de tris de déchets, presque aucun regard environnemental sur la logistique, peu d'action d'efficacités énergétiques, du moment que l'appareil productif fonctionne. On peut justement éviter d'entraver la production de l'entreprise, tout en lui faisant faire des économies sur le long terme.