des transports publics nombreux propres ponctuels accessibles fiables pour rompre l'isolement des campagnes. contournement de rouen gratuit pour éviter engorgement et passage des véhicules en transit. arretez de nous faire croire que les "routes apaisées" sont moins dangereuses; les automobilistes prennent plus de risque lorsqu'ils ont de rares occasions de doubler. seul choix : routes apaisées ou autoroutes payantes et très chères. l'éducation à la route est une éducation dès le plus jeune âge et ne doit pas mettre en opposition les différents usagers. en ville priorité systématique aux piétons qui entrainent ralentissement des véhicules qui augmentent leur temps de trajet et donc leur  émissions de gaz. à l'étranger canada par exemple, c'est vraiment chacun son tour. pietons verbalisables, ils voient le temps d'attente et de traversée affichés ce qui aide à patienter, les vehicules ne s'engagent pas dans les carrefours encombrés. la vitesse sur les autoroutes en allemagne n'est en général pas limitée, chacun roule à son rythme en revanche lorsqu'un panneau la limite, la vitesse est respectée et un seul panneau suffit!