Je n'ai pas de véhicule personnel. Si c'était le cas, je souhaiterais qu'il soit plus facile d'être covoiturer ou de covoiturer (parkings dédiés, implication des employeurs privés et publics, encouragement d'une plateforme comme Mobicoop vs Blablacar qui est l'exemple type d'entreprise capitaliste qui prélève des frais exorbitants au point que le train est parfois meilleur marché), que les petites lignes de train soient revitalisées (avec une politique tarifaire très incitative, des exemples très convaincants en Italie ou en Allemagne montrent que c'est tout à fait possible et judicieux). Pour le reste, je souscris à la théorie de Veblen sur la rivalité ostentatoire et son prolongement dans les livres d'Hervé Kempf : ce sont les plus riches, en d'autres termes, l'oligarchie qui est principalement responsable de l'épuisement historique et actuel des ressources par ses modes de vie et de consommation insoutenables (grosses cylindrées, gros logements, grosses piscines, vastes terrains de golf, jets privés, yachts, etc.), ainsi que les entreprises multinationales et tout particulièrement les cimentiers, les extracteurs de charbon et de pétrole, l'agro-alimentaire... La tâche à résoudre urgemment, c'est de décorréler la réussite individuelle et sociale de l'enrichissement (au delà d'un certain seuil, qui pourrait être fixé par un plafonnement des écarts de rémunération et de patrimoine, de 1 à 10 par exemple) et des pratiques de consommation qui vont avec et qui ne répondent à aucun besoin physiologique de l'homme, ou esthétique, culturel. En gros, au-delà d'un certain seuil, être riche est nuisible, point. Le problème, c'est qu'en fixant des standards de réussite dépendant de la fortune, des biens mobiliers et immobiliers, les classes aisées incitent les classes moins favorisées à consommer, et souvent à s'endetter, pour se payer une grosse télé, un nouveau smartphone, des vacances de rêve, etc. La simplicité a du bon, ou comme le disait Ernst Schumacher, "small is beautiful". Partir en vacances moins loin, arrêter de gaspiller de la nourriture, de l'eau, de l'électricité, fabriquer soi-même des objets du quotidien ou valoriser les savoir-faire artisanaux qui font la réputation et l'excellence d'un pays, d'une région, utiliser le numérique et l'horizontalité qu'il permet pour fédérer les acteurs économiques dont l'activité a d'abord et avant tout un sens social plutôt que pour visionner des vidéos à la chaîne en 4K), et porter ces combats sur la scène politique, localement, nationalement, internationalement, voilà quelques pistes :)