- dans les grandes villes, je stationne ma voiture à un point et ensuite je marche ! - le chauffage : on a électrique : on a isolé nos combles, changé les fenêtres et volets : mais ce n'est pas pour payer moins cher ! EDF augmente continuellement ses tarifs et les taxes sur les taxes viennent toujours s'ajouter !!! - par contre les 80km/h c'est plus dangereux et injuste !!! la ministre de l'écologie devra montrer l'exemple en ne faisant pas rouler sa voiture à 150 km/h au lieu de 110 pour pic de pollution !!!MDR faites ce que je dis pas ce que je fais !!!! et nous 20 km/h de moins pour pic de pollution ça fait 60 km/ h ????? Vous rigolez ???? Et encore, s'agissant des radars embarqués dans les voitures qui roulent : bizarrement la pollution n'est jamais mentionnée dans cette décision !!! Des voitures qui roulent, roulent pour nous flasher ça ne pose aucun problème de pollution ??????? Et à nous on nous fait la morale, prenez votre vélo (ben voyons 40 km pour aller au boulot et 40 km pour revenir !!!) du covoiturage (pffffff impossible).... pendant que des voitures vont rouler pour nous punir encore et encore !!!!! Pas polluantes ??????