Avoir une connaissance fine de mes consommations, ce que même LINKY n'apportera pas facilement pour l'électricité par ex. Pour connaître la consommation instantanée d'un équipement ou d'un appareil en veille, il faut relever la conso totale instantanée, débrancher l'appareil qu'on veut tester, relever la baisse de la conso totale. Et refaire cela autant de fois que d'équipements que l'on veut contrôler . Faire supporter environ 4 Md€ à la collectivité pour installer les nouveaux compteurs et ne pas pouvoir vérifier facilement le chiffre pour chaque appareil! Pas si intelligents que cela les LINKY!!