Les incitations financières ne me semblent pas suffisantes même si elles ont montré une certaine efficacité en matière d'isolation des bâtiments. L'obligation d'entretien annuel de chaudière et/ou de ramonage est efficace, comme peut l'être le contrôle technique du véhicule. Pour les immeubles ce n'est que si le bien est vendu que les diagnostics sont obligatoires => il semblerait judicieux d'imposer ce type de contrôle au moins une fois (tous les 10 ans?). Ce diagnostic pourrait ensuite faire bénéficier d'aides spécifiques ceux qui n'auraient pas les moyens de faire face seuls aux dépenses à réaliser. Ceci permettrait aussi de limiter le nombre d'immeubles menacent ruine.