C'est de l'éducation, de la culture et de la bienveillance. Il faut éduquer et sensibiliser un maximum les gens.  Puis appliquer le système de taxe et de prime.  Exemple 1 : Un logement qui consomme peu = prime égale pour tous, sans condition de revenue (taxe collectées divisées par prime à distribuer) Un logement qui consomme énormément = taxe proportionnelle aux revenues (afin de ne pas stigmatiser les gens qui subissent déjà précarité énergétique) et ceux pour chaque logements de chaque propriétaire.  Ni taxe, ni prime pour les locataires.  Exemple 2 : une entreprise qui laisse travailler ses employés à domicile, en espace de co-working, fait des réunions à distance, embauche en priorité des personnes qui habitent suffisamment proches pour se rendre à pied au travail ou met en place un système de prime pour les employés qui viennent en vélo, transport en commun ou co-voiturage = prime Une entreprise qui ne fait pas cela = taxe fixe proportionnelle au nombre d'employés.