Cette question sous entend que seuls les individus sont responsables des questions environnementales. Des gestes individuels sont nécessaires mais ne suffiront pas à eux seuls. Surtout c'est totalement utopique, cela supposerait que chaque personne est correctement informée, raisonnable, volontaire pour chacun de ses gestes du quotidien ... autant jouer au loto. Un exemple quelconque, non représentatif et très loin d'être suffisant : On demande à tous les automobilistes de ne jamais dépasser les 130 km/h sur autoroute pour limiter leurs émissions de gaz. Peut-on être sûr que l'information va passer à tous les conducteurs ? Non. Peut-on être sûr qu'aucun automobiliste ne dépassera plus jamais les 130 km/h ? Non. Cela peut arriver par inattention et les amateurs de vitesse seront toujours tentés si on leur en laisse la possibilité, et ce, malgré les radars et contrôles de police. Une loi obligeant les constructeurs à brider les véhicules semble quand même beaucoup plus simple et efficace. Pour des effets significatifs, il faut des réformes structurelles, des règles, des restrictions de grandes ampleurs. Les responsables politiques doivent prendre les mesures qui s'imposent.