Vivant dans une grande ville, il est facile pour moi de prendre les transports en commun pour les très petites distances. Néanmoins, dans ma ville d'origine, les transports en commun ne sont pas aussi développés et la voiture est indispensable. Le problème n'est pas tant la voiture, que la voiture thermique à énergie fossile. Le développement de la voiture électrique, ou à hydrogène, couplé au développement de capacités bas carbone pour fournir l'électricité ou l'hydrogène nécessaires, est nécessaire.