m'expliquer de manière pédagogique les véritables enjeux et comme je l'ai dit laisser le débat s'instaurer avec les climato-sceptiques et les indifférents. Ne pas donner la parole à une frange non négligeable de la population y compris parmi les scientifiques est une erreur; elle risque un jour de déconsidérer une partie de ceux qui se prétendent les meilleurs défenseurs de l'environnement. Bien distinguer les différents enjeux et thématiques de la protection de l'environnement. Ainsi tout ne se résume pas à au réchauffement climatique.