Le niveau individuel est la mauvaise approche du problème même si chacun peut faire ce qu'il pense juste. L'enjeu se situe au niveau des groupes industriels qui doivent être mis à contribution pour apporter leur participation sans aucun échappatoire possible à travers des normes "justes" et pas trafiquées via les lobbies et imposer des sanctions très dissuasives en cas de manquement ou de contournement (ne pas tomber dans la farce des normes Euro xx de l'industrie auto). La plupart des grandes sociétés ne contribuent plus au financement des pays dans lesquels elles font du business en cherchant à échapper à l'impôt grâce à la compétition entre les pays. Il y a des gisements de bien être et d'argent à aller chercher dans ces grands groupes, ce qui bien sur baissera la valorisation de leurs actions, mais c'est la vraie condition d'un changement de paradigme au niveau mondial. Le reste n'est que de la poudre aux yeux. Il faut que les pollueurs paient en intégrant tout ce qu'ils prennent gratuitement ou abiment dans la nature et que cela se retrouve dans leurs coûts de production et leurs prix afin de permettre aux consommateurs de faire des vrais choix entre nécessaire, utile, futile.