Spontanément, des personnes altruistes pleines d'empathie arrivent à changer leur comportement. Pour les autres hélas, je propose un jeu d'incitation/sanction. Des spots publicitaires pour expliquer l'intérêt de limiter sa consommation de plastiques, un permis à point avec des bonus/malus en cas de bon ou mauvais comportement. Inviter les industriels à ne plus utiliser de plastique (bouteilles notamment), revenir à un système de consignes. Supprimer définitivement tous les emballages cartons-plastiques inutiles ou les taxer et utiliser l'argent pour favoriser les entrepreneurs "raisonnables". Aller dans les écoles pour expliquer aux enfants les enjeux climatiques. Empêcher les lobbys d'entrer dans les écoles. Faire systématiquement des cantines bio et local. Développer les transports en commun : petites navettes électriques fréquentes, gratuites (sur budget de tout ce qui aura été économisé et ce qui n'aura pas été gaspillé).