La diminution du trafic automobile urbain par l'instauration de péage dans les centre-villes, de zones piétonnières, de parkings en périphéries et surtout le contrôle du marché du logement dans les villes vont avoir un effet multiplicateur incitatif . La plupart des centres-villes de petites et moyennes communes sont littéralement dévastés par l'automobile : la présence d'axes routiers qui traversent le centre font chuter la valeur des logements et des fonds de commerce. Ils sont les vecteurs d'un abandon de ces centres, déjà touchés par la métropolisation de l'activité.