C'est une fausse question, trop simpliste. Je ne prends pas la voiture pour aller travailler mais fait 2 heures de RER dans des conditions souvent difficiles comme des milliers de personnes. Commençons par le commencement : investir dans les transports  en commun pour que les transports en commun soient un plaisir. Nous devons être cohérent, cela commence par les politiques et l'Etat. Si la priorité est à la lutte contre les dérèglements climatiques, faisons des transports en commun de grande qualité au lieu d'investir dans des pages de communication