La fiscalité et le prix de l'énergie pour commencer. Sur ce dernier plan, il convient de faire payer le "juste" prix, incluant l'impact sur la nature (qui est également considérable pour les ENR, si on intègre tout leur cycle), et éviter la course à la baisse. L'énergie la moins chère et la moins polluante est celle que l'on utilise pas, ou que l'on produit localement. De ce point de vue, il n'est pas souhaitable de confier le domaine de l'énergie aux seules lois du marché : l'Etat, ou les collectivités/municipalités, doivent rester maître des grands choix énergétiques pour assurer l'intérêt général.  Rendre plus visible l'impact des actes de chacun (particuliers comme entreprises) au travers de campagne de sensibilisation et d'information.