L'exemple d'en haut et la valorisation de ces petits gestes dans le référentiel collectif.  Introduction de critères environnementaux et sociaux dans toutes les décisions étatiques, et dans tous les chantiers publics, les subventions, les crédits d'impôts.  Pourquoi des pubs pour les 4X4 et pas de message institutionnel sur le danger que l'automobile fait jouer sur la planète. L'état n'a t'il pas le devoir moral d'inciter les citoyens à réfléchir différemment et à encourager le changement des mentalités ? La consommation de biens matériels est elle la seule perspective du bonheur humain ? Vous politicien quelles ambitions avez vous pour l'homme ?  Êtes vous de simple comptables et gestionnaires au ordre du commerce mondial. Si vous voulez réenchanter la politique alors ils vous faut répondre à ces questions et être un peu plus que des exécutants au ordre des multinationales.