J'ai déjà changé depuis quelques années mon mode de déplacement au profit du vélo. Je dois constater qu'il n'y a pas foule qui m'accompagne. Pour généraliser ce recours au vélo, des exemples d'aménagement urbain existent, comme à Pontevedra en Espagne (son maire a maintes fois été réélu!), ou Copenhague, ou en Hollande. Le principe généralement suivi est assez simple : Priorité au piéton, puis au vélo, puis à la voiture ! Ainsi le citoyen se sent mieux dans sa ville et s'y déplace très facilement et en toute sécurité à vélo.