Vivant à la campagne sans moyen de locomotion collectif, il est difficile de ne pas prendre la voiture. Il faudrait déjà rétablir les lignes de trains détruites (encore un problème de vision à long terme que cette erreur) et des lignes de bus ou autres moyens de transports collectifs plus écologiques et moins chers. Pour le reste, pour changer nos comportements, encore une fois, il faudrait une société plus axée sur la proximité, sur le lien social, et comprendre que l'écologie ne rime pas avec de plus grosses dépenses , alors qu'à moins sens vivre en accord avec la nature et donc prendre soin de l'environnement devrait aller de soit et ne devrait pas être une alternative consumériste accessible qu'à une minorité, c'est un investissement à long terme pour tous. Passer donc d'une société de la surconsommation et de la rentabilité à une société axée sur l'humain, le social, en accord avec la nature. Que l'exemple soit donné par les élites, et que les lobbys industriels et financiers ne soient plus ceux qui dirigent le monde et donnent le sens dans lequel il devrait aller...alors qu'ils sont les premiers responsables de là où nous en sommes aujourd'hui et du mur dans lequel nous nous dirigeons.