Vous connaissez la nouvelle et fumeuse théorie du ruissellement, qu'on nous sort depuis 18 mois  ??? Et bien que l'exemple, les nouvelles pratiques viennent d'en haut et ruissellent sur nous, pauvres béotiens.  Il est vrai que cela peut être frustrant, par exemple quand on est ministre de l'écologie, de ne plus pouvoir rouler à 140km/h au lieu de 90 un jour de grosse alerte pollution !!!!  Notre président, le pauvre, vient d'être obligé d’interrompre son séjour au ski (sauf erreur, il y était déjà pour le nouvel an, non ??? ). Je me demande s'il remonte tranquillement à 80 km/h ????