Je le fais déjà (poêle à granulé de marque française), je ne prend pas ma voiture pour de petits déplacements.  Pour les trajets moyens je prendrais plus le vélo s'il y avait plus de pistes cyclables, actuellement c'est trop dangereux. Il faudrait insister sur tous les avantages que l'on a à se déplacer à pied ou à vélo : moins cher, moins polluant mais aussi très bénéfique pour la santé... Il faut arrêter de présenter la voiture électrique comme écologique, elle coûte plus cher à construire en terme de pollution (terres rares en Chine) et ne fait que déplacer le problème (centrales thermiques ou nucléaires pour produire l'électricité). Il faut vraiment encourager et accélérer la recherche de solution alternatives et en attendant favoriser les voitures légères et peu consommatrices.