Mettre en place des transports inter-departement voisins (habitation dans un département et travail dans un autre = distance 10km). Améliorer donc l'amenagment des terroitoires.  Retablir la voies voie ferrées dans les petits bourgs qui sont dotés de lignes. Ca serait le metro rural. Remttre de la vie dasn les centres villes ca ecviterait d'aller dans les zones a 3km.  Les credits d'impots et/ou des primes pour certaines tranches afin d'isoler au mieux leur logements. Avoir le droit de recuperer l'eau de pluie a utilisation domestique (WC, et machine a laver) afin de sotir du systeme de Veolia, la SAUR etc....