pour le chauffage je fais déjà très attention à ne pas surchauffer ( max 19°C). J'ai une conduite souple et roule le plus souvent à 90km/h sur autoroute (plus économique et moins polluant). Ensuite ce qui pourrait me faire renoncer à la voiture c'est les transport en commun beaucoup moins cher voir même gratuit, par exemple j'ai 30km pour aller au travail, si je prends les transports en commun je dois au minimum prendre deux bus différents et un train. un calcul rapide cela me 10.20€ par trajet soit 20.40€, avec cette somme j'ai une semaine de trajet en voiture diesel. Conclusion :  le prix des transports en commun est bien trop cher pour pousser les gens à les prendre.