Le problème du parc locatif. Comment faire rénover le parc locatif ? C’est là un énorme problème car les propriétaires n’ont aucun intérêt à faire rénover les logements qu’ils louent. Une piste d’idée : faciliter la rénovation à la demande des locataires. Les locataires pourraient financer les travaux (avec les aides de l’état dont ils auraient droit s’ils étaient propriétaires), avec obligation pour le locataire de rester une durée minimale dans le logement. Passée cette durée, en cas de déménagement du locataire, les travaux sont remboursés par les propriétaires au pro-rata de l’amortissement. Et aussi obligation légalement contraignante de rénover avec une exigence de performance à chaque changement de locataire ou de propriétaire.