Je suis convaincu que le vélo (et VAE) est le moyen idéal pour circuler en ville. Mais il lui faut des aménagements spécifiques: piste cyclable, voie verte, autoroute à vélo, parking sécurisé (repenser le local à vélo dans les résidences, personne y laisse un vélo de valeur!). Favoriser une première expérience en vélo (journée du vélo): seul un cycliste pratiquant sait que rouler sous la pluie n'est pas insurmontable. Le vélo est réellement durable, facile à fabriquer, inusable, non polluant... et cerise sur le gâteau, il maintient en bonne forme! le rêve.