Des baisses d'impôts, par exemple pour installer une régulation externe de chauffage en plus de la régulation interne ou refaire l'isolation des combles. Pour les transports en commun, il y a 10 j'ai essayé d'y aller en train, mais le train avait des retards 1 fois sur 2 et il y avait 1 seul train à 17h. J'ai arrêté. Je vis vers Cavaillon et travaille à Marseille. Pour que j'abandonne ma voiture, il faut des transports en communs nombreux en fréquence ( toutes les heures) et irréprochables de régularité et non soumis aux gréves.