J'ai bien conscience de mon comportement et je fait bien attention au chauffage, à la consommation d'électricité et à celle de l'eau. Quand aux déplacements en véhicule, il faudra m'expliquer comment on fait à la campagne quand les services publiques disparaissent, quand les commerces disparaissent, quand les trains sont supprimés et quand les transports en commun n'existent pas ? on ne vit pas tous à PARIS que diable ! Que pensez-vous des avions et des bateaux qui tournent sans cesse autour de notre pauvre terre, ils ne polluent pas ? Et les multinationales qui paient pour polluer et les américains et les asiatiques, sans parler du tourisme de luxe qui consomme nos énergies à tour de bras, vous en pensez quoi ?