Je chauffe déjà peu en hiver, j'adapte mes besoins, et je récupère autant que je le peux, notamment des matériaux de bricolage. Si je pouvait disposer de transports en commun plus efficace, avec des fréquences plus importantes je pourrais utiliser moins mon véhicule, mais comment faire lorsque l'on vit en milieu rural, où les dessertes des autocars sont plus que limitées. De même, il y a aujourd'hui des produits que je suis incapable de trier correctement faute d'information ou de collecteur adapté. Les bouteilles en verre de sirop par exemple