Triste constat, seul l'attaque au portefeuille touche les Français. Même si beaucoup d'efforts sont fait. Il faut durcir les règles concernant les contrôles de vitesse. (plus de radar tronçons, mettre en place un systeme de calcul de temps de trajet sur autoroute entre l'entrée et la sortie, pour connaitre la vitesse moyenne de l'automobiliste). Mise en place de traqueur dans les nouveaux véhicules. Imposer aux constructeurs une vitesse maximale (aucun interet d'avoir un vehicule capable de rouler a 200 km/h !) . Mais aussi réussir a être un peu plus bienveillant aupres des automobilistes, avec un systeme d'alerte en plusieurs phases. 1er contrôle positif de la vitesse  => simple avertissement, 2eme controle => amende sans perte de points => 3eme amende plus lourde + perte de points. (le tout en fonction de la zone (urbaine / autoroute) et de la vitesse contrôle) inciter les gens a ne pas prendre leur vehicule (gratuite de tous les transports en communs, financé par une taxe sur les roulants)