Concernant nos dépenses privées d'énergie à la maison, nous faisons déjà attention : pas d'appareils électriques qui tournent pour rien, veilles des appareils limitées grâce à des prises à interrupteur ; chauffage contrôlé par thermostat, températures définies par nous tout l'hiver. La chaudière à gaz de notre appartement est vérifiée tous les ans par un professionnel. Je ne prends pas la voiture pour de très petites distances, je marche, je pédale ou je prends le bus. Concernant la conduite, ma consommation est basse relativement à l'âge et aux caractéristiques de notre véhicule.