Le chauffage electrique est en France le plus respectueux de l'environnement, avec des risques. Mais il est le plus cher Isoler une maison de 200 000€ me couterait plus de 150 000€ pour une depense de chauffage de 4000€/an en 2018. Un gain possible de 1000€/an ne se justifie as à l'aune de l'investissement necessaire. La plus value de la maison est hypothétique, la moins value est certaine. Voilà comment on detruit la valeur immobilière d'une maison rurale entretenue. L'isolation ne vaut pas la chandelle, dans les schemas actuels (credit d'impot et conditions de ressources)