Malheureusement je pense qu il n y a que par la hausse des prix que les gens se mettent à faire attention. Mais malheureusement se sont toujours les plus pauvres qui subissent les personnes ayant les moyens pouvant faire face à ces augmentations et maintenir leurs «mauvaises » habitudes. Pour les déplacement à vélo il faut véritablement des aménagements. Il faut des voitures écolos et accessible. Celles ci restant cheres, financièrement, cela reste plus intéressant de continuer à rouler ah diesel ou à l essence.