En tant que locataire : pouvoir imposer des travaux de rénovation thermique à mon propriétaire, en portant l’investissement mais en bénéficiant des aides / en faisant appel à des tiers investisseurs pour généraliser le contrat de performance énergétique aux particuliers par exemple. Pour les déplacements : plus de transports en commun, une vraie continuité des voies cyclables, un aménagement urbain à vraie mixité fonctionnelle : logements, commerces, services publics et lieux de travail moins éloignés . Et finalement : puisque dans un couple les deux travaillent, que le travail soit rémunéré de façon plus « juste » (à la mesure du bénéfice sociétal et pas du profit privé), plus égalitaire entre femmes et hommes, et que l’entreprise soit un lieu de démocratie - enfin ! C’est à dire que l’outil de travail soit propriété des travailleurs - sur le rôle des banques du coup : je ne sais pas :-)