- Pour le chauffage : une aide directe pour installer un chauffe-eau plus efficace et un régulateur de température dans l'appartement. - Avoir un réseau de transports publics à des prix raisonnables et ne faisant pas passer par paris quand on va d'une banlieue à une autre. - Pour le reste, il ne me semble pas que ça passe par la loi mais par l'école (marcher, bien manger, apprendre le goût des aliments sains, avoir conscience que la planète est un enjeu collectif). - Interdire la fabrication d'objets polluants et non indispensables (sacs en plastiques, couverts et gobelets en plastique, cotons tiges, nettoyants particulièrement polluants, lutter contre le suremballage) - Avoir le sentiment que tout ne repose pas sur le consommateur et l'automobiliste mais aussi sur les entreprises particulièrement polluantes, les sociétés de transports routiers et les hub de livraison à domicile quand il existe des commerces locaux, les agriculteurs qui polluent les nappes phréatiques et surconsomment la ressource en eau. Sinon, on ne fait plus de l'écologie mais on fait entrer des taxes. Ne pas voir des décisions protégeant l'environnement non appliquée pour satisfaire l'économie : c'est là une vision des plus courtermistes.