certainement pas la répression et machine à fric ! je préfère avoir des bonus que des malus, pourquoi pas récompenser les vertueux en leur ré attribuant des points qu'ils pourront revendre aux irrespectueux des normes. Le web est plein de ce traffic de permis a points qui se négocient. Accepter un mouchard dans sa voiture avec à la clé des points en positif serait un moyen de discipliner les personnes, les chauffard y apprendront les règles voir se reconvertiront, ceux qui s'en affranchiront eux une fois pris n'auront pas d'autres choix que de payer des points rachetés aux vertueux, ainsi on aura mit fin au traffic des points et on procédera à l'éducation des enragés de la vitesse et d'autres infractions qui ayant besoin de circuler se verront candidater au système des point bonus de comportement. Là vous aurez beaucoup plus de retour positif en plus de ne pas jeter des personne dans le désespoir et la délinquance routiere de conduite sans permis