Faire que les voitures électriques puissent tracter une remorque bagagère. J'ai besoin d'aller régulièrement à la déchetterie (déchets verts et autres) située à plusieurs km avec une remorque bagagère. Lorsque j'ai eu à renouveler mon véhicule, j'ai étudié la solution voiture électrique, mais elles ne peuvent pas être équipées d'attache de remorque. Dans la France hors métropoles, de nombreuses voitures sont équipées d'attache-remorque pour résoudre le même problème que moi. Remarque : le sujet de cette proposition n'est pas de tracter une caravane ou autre remorque lourde, simplement aller à la déchetterie déposer les déchets qu'un citoyen doit (oui doit) acheminer par ses propres moyens à la collecte locale.