Pour le chauffage ? Même si l'entretien a un coût, on réalise au final des économies en évitant des pannes inutiles. Mais mêmes des professionnels ne vont pas souscrire de contrats de maintenance pour faire des économies, alors les particuliers… Ne pas utiliser son véhicule pour les petites distances, ok, mais définir une petite distance ! 1 à 2 km à pied, ok, jusqu'à 10 km à vélo, mais quand vous empruntez des départementales où vous avez déjà peu de places pour que 2 voitures se croisent et qui roulent à plus de 90 km/h, vous le faites une fois. En campagne, quand la première boulangerie est à 12km, vous le faites en voiture.