je fais 100 km par jour pour aller travailler et il n y pas de transport en commun. Je travail sur Suisse, mais je souhaiterai vraiment revenir travailler sur France et plus près de chez moi.  Mais la vie étant très cher en Haute Savoie, cette voie est pour le moment complètement impossible. Nous sommes surement des milliers dans ce cas, travailler en Suisse et autant une opportunité, qu'un boulet. Je passe plus de 2h a 2h30 par jour en trajet pro. Mais pour le même travail, le même groupe international me paie 3 fois plus qu'en France.....  Chercher l'erreur. Je ne travaillais pas moins sur France pourtant. Quand on sait que les 26 milliardaires les plus riches pèsent autant de 3.8 milliard de personnes....  https://www.forbes.fr/finance/qui-sont-les-26-milliardaires-pesant-autant-que-38-milliards-de-personnes