Surtout, pour tous ceux qui minimisent ce qui se passe actuellement et/ou qui n'ont pas le temps de s'informer, montrer des images "chocs" à nos concitoyens sur une fin, que je crois, annoncée de notre planète. A l'instar de ce qui se fait avec des images choquantes sur les accidents de la route ou la dangerosité de fumer, montrez ce qui se passe en France et ailleurs dans le monde mais aussi et surtout montrez qu'il existe des solutions pour y arriver et garder l'espoir. Après avoir grandi pour beaucoup sous le trou de la couche d'Ozone dont on nous parlait de manière parfois effrayante, je viens d'apprendre que ce trou était refermé et sera consolidé si nos dirigeants respectent les lois de l'environnement... ce qui semble inquiétant du côté chinois. Donc en résumé, je peux changer mon comportement, les citoyens peuvent changer leur comportement, faut-il encore que l'exemple nous soit montré d'en haut. Alors Mesdames et Messieurs, dirigeants politiques et élus, montrez-nous que vous avez pleinement pris conscience de l'urgence climatique en prenant vos responsabilités par des actions concrètes et immédiates telles que taxer les pollueurs (entreprises, bateaux, transports aériens...), après vous pourrez nous demander une contribution, éventuellement, sous forme d'impôt. Des actions : développer les transports en commun, regarder les bonnes idées en pratique dans d'autres pays et voir ci-dessus "pollueurs-payeurs"...