Je pourrais prendre encore davantage les transports collectifs si les décideurs arrêtaient de considérer par principe qu’ils sont meilleurs que les moyens individuels car, hélas, sans attention particulière cela peut ne pas être le cas. Ainsi, limiter les moyens individuels comme le fait Paris sans améliorer en aucune façon l’offre de métro/RER intra-muros conduit à considérer les citoyens aux heures où ils vont travailler comme des poulets de batterie que l’on peut tasser encore davantage. A une époque où on parle de plus en plus de droits pour les animaux, il ne faudrait pas trop attenter aux droits de l’homme (sans parler de ceux des enfants qui sont de facto interdits de RER aux heures de pointe).