J'ai déjà une régulation chauffage, je prends le bus et marche, j'ai décidé de ne plus prendre l'avion, je ne prends ma voiture que lorsqu'obligatoire et adopte une conduite calme à faible vitesse. Chaque ville devrait avoir une salle de sport où les utilisateurs fabriquent de l'électricite, dans la mesure où fabriquer de l'électricité n'est pas nocif. Pour que j'abandonne complètement ma voiture, je voudrais que le train soit vraiment moins cher ! Mais bon, avec le co-voiturage c'est déjà pas mal.