Déjà fait, mais en général, je pense que les gens ne changent pas pour deux raisons, peur de réaliser à quel point la situation est catastrophique (déni jusqu'au-boutiste), et peur de se responsabiliser avec attachement à un confort matériel et émotionnel. Pour responsabiliser et faire prendre conscience, c'est une question d'éducation et de choix de communication. Arrêter de faire croire aux gens qu'ils ont de la valeur parce qu'ils consomment certains produits par exemple. Rien que cela, c'est la porte ouverte à la majorité des abus sur l'environnement actuels (consommation massive, déresponsabilisation quant à la dépense de l'argent, compétition, etc.)