Energie: nous sommes déjà sensible à cela et continuons à changer nos comportements dans ce sens (température dans la maison maitrisée  etc..) Véhicule: En campagne, le véhicule est indispensable, ajouter un vélo électrique est un bon principe mais l'utilisation serait limitée (et le coût carbone de fabrication de ce vélo ne sera jamais compensé par notre utilisation modeste).  Transports en commun: inexistants ou quand il y en a ils ne fonctionnent pas (pas fiable sur les horaires, en panne tout le temps). Maintenant en campagne comme chez nous, le coût d'installation serait monstrueux et sans doute peu écologique..à notre avis.