Véhicule : Faciliter les dessertes locales (plus). Faciliter les voies vertes. Un exemple perso : j'habite à 5 kms de la ville la plus proche (7000 habitants) : la route pour y aller est très dangereuse sans vrai à-côté : impossible d'y rouler à vélo sans prendre de risque donc auto TOUJOURS, alors qu'une petite voie en dessous de la route est possible (champs). De plus la voie verte s'arrête dans la ville et ne va pas jusqu'à chez nous car passe par des domaines privés (ancienne voie de chemin de fer). Il existe un bus qui passent le samedi de mon village à la ville : 1 le matin à l'aller et 1 le soir au retour... difficile juste pour faire 3 courses...