Développer de manière plus intelligente les transports en commun. Les rendre accessible aux personnes à mobilité réduite. Créer toujours plus de pistes cyclables. Créer une plateforme étatique gratuite de covoiturage. Investir dans des logements sociaux de meilleur qualité pour une meilleure isolation car les populations les plus précaires sont les plus touchées par la crise énergétique. Portland, aux Etats-Unis a réussi avec succès ce pari, lui permettant de relancer son économie, de baisser la criminalité ainsi que d'augmenter le bien être de ses habitants