Mais je l'entretiens mon véhicule !!!!!    je n'ai pas les moyens d'en changer.  Un diesel de 1996,  parfaitement réglé qui ne consomme que 4,7 litres aux 100 km. Là encore je vais être bavard. Il y a quelques mois en roulant a 82 km/heure  j'étais un bon conducteur.  Je précise que j'ai parcouru plus de 2,5 millions de km sans avoir eu ni accident ni accrochage, ni en mon droit ni en mon tort. Juste une pichenette dans un parking qui m'a permis de me faire deux nouveaux amis.     Et maintenant à 82 km/heure je suis un délinquant.    Vous comprenez ce qui révolte le peuple ? LA STUPIDITÉ et l' HYPOCRISIE.   Vous avez baissé la vitesse non par soucis de sécurité mais pour remplir les caisses de l'état par quelques PV supplémentaires.  S'il s'agissait de sécurité, les vitesses 80 km/h  ou 90 km/h prioduisent chacune une énergie cinétique ( E =  1/2 M V²    ,  un demi de la masse multipliée par la vitesse élevée au carré)  largement supérieure a celle que peut encaisser un corps humain,  la limite acceptable pour ce corps humain est de moins de 10km/h.  Au delà, fractures et déformations sont inexorables. Vous ne voulez tout de même pas réduire la vitesse autorisée à 10km/h ?  Par contre, vous acceptez de laisser en circulation des véhicules de plus en plus lourds et qui représentent un réel danger pour les véhicules plus légers et les piétons, tous les SUV et autres 4x4 (dont nous n'avons absolument pas besoin chez nous).  Véhicules dépassant 1,2 tonnes et très gourmands en énergie fossile. Mais vous n'en parlez pas.  Vous voudriez même me faire changer mon véhicule ancien par un neuf de puissance équivalente, qui sera plus lourd et plus consommateur d'énergie !!!!  A moins que je passe au vélo.  Ce n'est pas notre comportement qui est seul en cause, mais l'offre que nous avons.  Retirez le klaxon à tous les véhicules et ils ne klaxonneront plus en ville.  De même retirez les véhicules vendus trop lourds et trop consommateurs et vous baisserez la consommation d'énergie fossile.