Je fais déjà attention à ce sujet, je ne peux donc pas réduire plus. J'habite en campagne et à moins de vouloir que tout le monde habite dans des métropoles hyper peuplées avec des problèmes écologiques peut être encore plus grands que de prendre sa voiture pour se déplacer, le fait de taxer l'essence est contreproductif, car cela entraîne un rejet de toute la politique écologique et une méfiance exacerbée envers les dirigeants. la politique écologique punitive contre le porte monnaie des français est rejetée massivement, quant à la politique d'incitation fiscale, elle reste peu efficace voir couteuse pour l'Etat et génératrice de frustration pour les ménages de la classe moyenne basse, qui ne peuvent profiter des allégements fiscaux et pour autant n'ont pas les moyens d'acheter une chaudière extra performante (exemple).