J'entretiens mes installations annuellement, mais les entreprises n'ont pas toujours du personnel qualifié, étant donné que le système scolaire français est une catastrophe! J'achète locale et dans les commerces de proximité, je fais mes courses à pieds ou à vélo. Pour ce qui est la voiture,  lorsque je me déplace, j'essaye dans la mesure du possible d'amortir mes déplacements en cumulant des rendez-vous, ou en faisant du covoiturage. D'ailleurs augmenter les aires de stationnements, le long des autoroutes pour le covoiturage, permettraient de réduire les véhicules en circulation. Et surtout taxer la circulation de poids lourds étrangers qui empruntent nos autoroutes.