Si plusieurs acteurs décident d'investir dans l'innovation écologique, au fil du temps des résultats pourraient apparaitre et ces résultats plus il y en aura et moins les biens et services qu'ils pourront vendre seront chers à cause de la compétitivité prix bien qu'au début nous assisterons à de la compétitivité hors prix/produit. Si ces services sont moins chers, les français pourront se permettre de consommer ces biens. En plus, si on assiste à des zones rurales avec plus d'entreprises qui innovent pour les énergies renouvelables, on assistera donc à de la création d'emplois donc les ruraux pourront moins prendre de voitures et donc d'objets polluants pour se déplacer puisque qu'ils seront à proximité de leur lieu de travail donc au niveau environnementale, c'est bénéfique. Aussi, tous ces investissements en campagne pourront faire que les ruraux et aussi les urbains pourront utiliser ces énergies renouvelables dans leur consommation personnelle (chauffage, éclairage, déplacements…) donc au fil du temps, les personnes changeront leurs comportements puisque ceci devra être moins cher et aussi à leur portée financièrement parlant. C'est pour cela que le maximum d'investissements sera la bienvenue puisque c'est pour cela que ces projets pourrait fonctionner.