Il n'y a pas non plus que l'arrêt de la pollution par privation qui doit être étudié. La science peut permettre de trouver des solutions pour décarboner à grande échelle par exemple, de redéfinir les standards de l'agriculture. il faut que le changement soit mondial sinon il ne sert malheureusement à rien. Je suis donc pour renforcer la visibilité des sommets climatiques en faisant de ce moment un enjeu mondiale pour convaincre le max de personne, et tout mettre en oeuvre de façon politique au niveau de l'Europe pour atteindre les objectifs.