Je voudrais être autonome en production électrique . L'être humain parce qu'il a un cerveau se croit supérieur, mais il n'a pas été capable d'utiliser ces sources d'énergie naturelle que sont le soleil et l'eau; alors... il faut que tous les neurones travaillent dans cette direction . IL FAUT INFORMER pour pouvoir apporter des réponses à toutes les questions que se posent les gens : par ex: comment fournir l'électricité pour que tout le parc automobile national puisse être alimenté sans polluer ? que fait-on des batteries des voitures ? Est-ce que les panneaux photovoltaïques se recyclent? pourquoi ne supprime-t-on pas tous les emballages plastiques? etc....