#Chauffage# J'habite dans une petite résidence de 1967 (14 personnes), j'ai été au conseil syndical 6 ans. Chauffage collectif au fioul d'origine, tous les ans 2 personnes demandent de le pousser à fond sans aucune mesure. Certains résidents ont toujours des fenêtres d'origines. Aucun système de mesure de consommation individuelle n'est en place. Rien ne pousse les gens concernés à entamer des travaux.  Pistes pour mettre fin à cette situation: 1- rendre obligatoire et accompagner la mise en place des suivis de consommation (eau, chauffage) 2- permettre aux résidents qui le souhaitent de quitter le système de chauffage collectif simplement 3- rendre obligatoire et accompagner la réalisation d'un bilan thermique par un agent assermenté indépendant  --------------------  #Voiture# D'accord pour modifier en profondeur la manière d'utiliser la voiture qui pourrait être plus automatisée, moins lourde et moins puissante. Pas de nécessité d'avoir une voiture personnelle du moment où les alternatives existent. Je suis actuellement trop loin de mon lieu de travail pour y aller en vélo (25km). Une moto électrique n'est pas envisageable en banlieue parisienne: les axes routiers sont trop dangereux pour les 2 roues. L'option voiture électrique m'intéresse mais ma résidence n'est pas équipée de borne.