L'énergie étant maintenant chère et connue comme polluante, toute information neutre et objective sur les coûts financiers et écologiques de nos comportements et sur les méthodes alternatives permettant de réduire ces dépenses et cet impact sont utiles (l'information vient souvent de sociétés privées qui y voient un effet d'aubaine et dont la crédibilité est douteuse). Les moyens de déplacement collectif devraient être développés et encouragés : transports collectifs publics, encouragements au covoiturage... A terme si le développement technique de véhicules autonomes le permet, le recours à la voiture individuelle devrait pouvoir être fortement réduit. Le prix du train "plein tarif" est souvent prohibitif : à partir de deux personnes, il est souvent plus avantageux d'utiliser un véhicule individuel. Pour les très petites distances, le vélo (ou moyen équivalent) serait idéal ... si les voies de circulation étaient aussi bien aménagées que chez certains de nos voisins (Allemagne ou Pays Bas par exemple).