Nous sommes régulièrement sollicités pour des installations d'amélioration de notre habitat, mais par 2 fois nous avons été « roulés » par des sociétés malhonnêtes... il faudrait une information plus claire, et exhaustive sur les conditions des aides incluant une estimation des coûts, un cadre légal sévère impliquant nommément et sans limite ces escrocs pour qu’ils cessent de sévir... Par ailleurs il faudrait inciter les municipalités à l’amenagement d’espaces piétonniers et cyclables... et leur faire prendre conscience qu’un piste cyclable qui commence et finit sans cohérence est d’une utilité contestable...