Concernant le chauffage : nous ne sommes pas reliés au gaz donc avons du réinvestir en 2016  dans une chaudière au fioul (performante) qui était la seule solution abordable financièrement, ce qui est une aberration. Les chaudières et poêles à bois devraient être subventionnées par l'état étant donné le niveau d'urgence, alors qu'aujourd'hui les crédits d'impôt et écoPTZ n'en financent qu'une faible partie et les autres aides concernent les très faible revenus.  A propos de petits déplacements il faut multiplier les navettes (gratuites) notamment en ville, banlieue et intervillages. (Par ailleurs il n'est pas normal de devoir payer plusieurs tickets (bus, métro etc...) lorsque l'on enchaine ces modes de transport pour un même trajet.)