Il faut des moyens pour cela, et nos salaires ne suffisent pas (malgré les bénéfices énormes de nos employeurs grâce à notre travail). De plus, il faudrait être propriétaire pour faire des aménagements sur notre logement et avec un seul CDI pour nous 4... les banques refusent un emprunt. Beaucoup de CDD pour ma part, en continuité, mais qui s'arrêtent automatiquement dés que l'employeur devrait soit me proposer un CDI, soit me titulariser (au SMIC, avec un bac +2 ET un bac +4). On ne peut déménager non plus malgré un loyer qui augmente tous les ans avec l'indice de construction, car les CDD ne sont pas pris en compte … et nos parents devenus retraités ne sont soit disant pas assez solvables pour être nos garants (outre le fait que c'est honteux de demander à ses parents d'être son garant à 35 et 40 ans !) Sur le plan des véhicules, on pourrait déjà éviter de demander aux demandeurs d'emploi d'arrêter de demander d'être mobiles, (également pour les CDI intérimaires qui peuvent envoyer travailler à 150 km de son domicile !!!) Je rappelle ici que depuis 14 ans nous payons nos loyers avant même de savoir si nous pourront manger, donc pas de soucis pour les propriétaires lucratifs, n'est-ce pas, et nous nous n'aurons pas de toit à la retraite ou en cas d'accident de vie.