Il y a trois sujets :  - Le chauffage. Le remplacement des chaudières passe par des mesures d'aides.  - Le parc automobile des hybrides est largement insuffisant (pas assez de choix). Par ailleurs, les primes sont insuffisantes vu le surcoût des hybrides.  - Enfin pour les petites distances, le développement des transports en commun est obligatoire (ils sont insuffisants en Savoie où j'habite. Ancien banlieusard parisien, il est parfois dans un état lamentable et sous-dimensionné aux heures de pointes).