Je fais déjà beaucoup de chose. J'attends que l'état fasse de même et qu'il récompense les comportements vertueux plutôt que sanctionner les gens qui utilisent les énergies fossiles sans leur donner de réelles alternatives. Habitant en montagne, les véhicules électriques ne sont pas une solutio, le vélo sur la neige non plus, la marche (12 km) c'est un peu long même si je l'ai déjà fait. Bref y qu'à il faut c'est tellement facile mais l'état ne doit pas oublier la réalité et agir de façon responsable face aux citoyens !