gratuité des transports en commun ou coût raisonnable (ex: Perpignan Montpellier en train à 2 plus cher qu'en voiture....). même si je sais que les investissements locaux en parking, en voirie ... vont forcément diminuer.  qu'est ce qui m'incite à changer mes comportements? c'est le besoin impérieux de donner à mes petits enfants des conditions de vie et de bonheur très satisfaisantes.   pour la paix, pas de migration humaine subie, donc respect des conditions de vie, donc pas de réchauffement climatique donc arrêt rapide de la consommation de produits pétroliers donc décroissance... le premier pays riche qui se lance morfle, les autres seront obligés de suivre