En campagne , les véhicules sont indispensables . Pas de réseau de bus . Les chaudières  s'entretiennent, tout aussi bien pour leur fonctionnement que pour l'environnement. Inutile de baisser la vitesse pour des raisons environnementales .... interdire aux anciens vehicules de rouler ne fait encore qu'appauvrir des familles qui n'ont pas le budget pour changer de voiture. Et passer à l'electrique. Quelle ineptie , qui dit generalisation de l'electrique dit fourniture en électricité. ... d'où ?  Des centrales nucléaires,  les autres productions étant bien trop en deçà des quantites produites.