Pour nous ceci est déjà en cours. Mais il faut rétablir la vignette automobile (imprudemment supprimée par Jospin), avec un tarif croissant, en fonction de la taille et de la puissance du véhicule. A Vannes, on voit quotidiennement d'énormes voitures de marques prestigieuses coûtant plus de 100.000 euros l'unité. Ces propriétaires là seraient heureux d'afficher sur la lunette arrière une grosse vignette de plusieurs milliers d'euros, tant ils tiennent à nous dire "je suis très riche" ! Il faut décourager fiscalement les "S.U.V." et autres 4x4.