Je serais incité à mieux entretenir et régler mon chauffage, si je savais que derrière le gouvernement prenait de vrai engagement en matière d'énergie renouvelable, avec la mise en place de mesures concrètes comme fournir les résidences étudiantes en énergie 100% renouvelable. Et lancer un programme 100% énergie renouvelables d'ici 2050. Car c'est bien beau de diminuer le chauffage, mais j'ai encore 70 hivers à passer. Je pourrais renoncer à ma voiture si je savais que le gouvernement mettais en place des lignes de bus électriques régulières, accessibles et efficaces, vers les petites communes, ou encore des véhicules partagées PARRTOUT en France et pas seulement dans les métropoles. Car ma famille vit à 1heure de 3 grands métropoles, autant dire qu'aucun bus ne déssert une commune si petite.