Pour passer une retraite tranquille j'ai vendu une maison mal isolée (et pour laquelle j'ai payé une plus valus exorbitante pour moi) pour faire construire une maison RT 2012 hyper bien isolée, chauffée avec une pompe à chaleur. Que faire de mieux. J'ai une voiture diesel très récente mais une fois de plus c'est uniquement pour des raisons financière que j'ai fait cet achat (un diesel , n'en déplaise à certains, est plus économique). On nous montre du doigt aujourd'hui alors que ce problème de diesel n'est pas à l'origine de tous les problèmes de dérèglement climatique. Les véhicules électriques sont ils vraiment moins polluant ???? Quel est le lobby qui se cache derrière ?