arreter de localiser les emplois dans les centres ville ou l'immobilier est inaccessible et qui obligent les salariés à prendre leur vehicule. obliger la sncf à faciliter les acces au centre ville... je suis utlisateur du RER D ligne Malsheber/ paris  lyon depuis plusieurs années la sncf ne cesse de degradé les temps de transport en rajoutant des arrets sur des trajets deja extrement  long plus d'1H40 par trajet, depuis decembre la ligne n'est plus direct et nous oblige à un changement  encore 10 min de  plus. la politique ecologie n'a aucune coherence, chaque interlocuteur travaille seul sans tenir compte de la politique affichée. -les contructeurs automobile continuent de produire des vehicules polluants; -les transports en commun suppriment des lignes et les remplacent par des bus; -pas de decentralisation des emplois  -suppression des pesticides en FRANCE alors qu'on laisse entrer des produits etranger qui utilsent  ces pesticides -suppression du diesel automobile, alors que les vehicules sont revendu en europe, alors que le transport par camion explose.