Nous avons déjà changé notre chauffage au fuel en chauffage pellets de bois. Ma manière de conduire n'a jamais été "sportive". ce n'est qu'une voiture qui me sert à aller d'un point à un autre. A la campagne, c'est la seule façon de "bouger". On pourrait faire mieux en pratiquant les petits déplacements en vélo. Encore faudrait il avoir accès à des vélos électriques dans chaque commune. Ce qui ne les rend pas accessibles à tous ceux qui habitent des maisons isolées et ça fait du monde! Alors, proposer des solutions de leasing pas cher?