Concernant le chauffage, notre foyer utilise le gaz. En Corse, le chauffage au gaz est mis en avant par EDF.  En terme de travaux, il conviendrait d’isoler mieux certaines de nos fenêtres. Mais nos ressources ne nous le permettent pas, et 100 € ne changera pas cet état de fait. Renoncer à la voiture n’est pas possible compte tenu de la situation particulière de la Corse. Le covoiturage n’apparaît pas possible avec un enfant en bas âge (de 2 ans). Par ailleurs, les transports en commun sont trop peu développés pour apporter une réelle alternative à la voiture. Enfin, changer la voiture apparaît tout simplement impossible compte tenu du reste à vivre et notamment du fait que les voitures avec de l’électronique ne peuvent pas être réparées soi-même. Par ailleurs, je considère la voiture électrique non comme une solution à nos problèmes environnementaux, mais plus comme une fuite en avant. En effet, c’est véhiculer l’idée que l’on peut continuer à vivre de la même façon en modifiant des choses à la marge.