Je chauffe très peu ma maison et utilise des vêtements techniques gardant la chaleur humaine, en hiver. Je suis écoeuré de constater la plupart des maisons à 22° voire +. Les logements collectifs surchauffés avec fenêtres ouvertes. Un problème d'éducation dès le + jeune âge. Au lieu d'endoctriner les jeunes avec les théories bio et autres gadgets car là aussi tout n'est pas blanc ou noir, il faudrait les éduquer aux pratiques simples d'économie en tout genre, non gaspillage de la nourriture, usage du téléphone, fringues en abondance etc...Des bains ou des douches tous les 2 à 3 jours avec très peu d'eau et tiède. Je viens de changer ma chaudière au fuel pour + économique (à ventouse) et on me dit qu'elle va être interdite ! Même avec un €, je ne la changerai pas car le gaz de ville ne vient pas chez moi comme très souvent à la campagne. Le gouvernement et les journalistes semblent l'ignorer. Le seul choix, pour moi, est le bois ou le gaz en citerne. Le bois est cher, pas très pratique et les chaudières onéreuses et fragiles. Quant au gaz propane, il coûte 2 fois + cher que le fuel car les fournisseurs vous tiennent par la location de la bonbonne qui vous empêche de faire jouer la concurrence. C'est une arnaque avec la complicité du pouvoir qui vous incite à réformer la chaudière au fuel. Il serait urgent que les pouvoirs publics mettent de l'ordre dans ce dysfonctionnement. Encore une fois les campagnes sont lésées et on exaspère ses habitants en les obligeant à réformer leur chaudière au fuel. Un fuel qui n'a pas non plus prouvé sa dangerosité .Sans parler d'une autre arnaque, les fournisseurs de gaz sont maqués avec les fournisseurs de gaz, Total ou autres et vous incitent très fortement au choix du gaz omettant de vous préciser qu'il est 2x + cher que le fuel. J'ai une petite voiture et faisant obligatoirement des km à cause de l'éloignement, j'aimerais que l'on revienne au 90km/h surtout sur les routes désertes des Landes.