Ceci a déjà été fait il y a maintenant 10 ans par l'installation d'une chaudière à granulé, d'un insert performant. Cependant j'ai toujours un vieux véhicule diesel de 2004, mais bien que à 15 kms de mon travail, en périphérie de Nevers, les transports en commun ne viennent pas jusqu'à notre village. La fréquence des bus dans une petite ville de province est insuffisante aux heures de bureau. Et malheureusement, la voiture individuelle reste un passage obligé. Je ferais une contribution plus détaillé ci dessous