Je fais déjà tout ça. Je considère que c'est insuffisant, il faut vraiment un choix de société GLOBAL. Taxer le kérosène des avions, des bateaux, orienter les investissements vers les énergies renouvelables massivement, aller vers une société sobre. Cesser de vouloir aller toujours plus vite et toujours plus loin ... Pourquoi les voitures sont elles plus grosses, plus lourdes ? Pourquoi le train coûte il si cher et l'avion si peu cher ? Pourquoi cette publicité qui incite à aller passer ses vacances à l'autre bout du monde quand on ne connait même pas son voisin ? Pourquoi tous ces panneaux lumineux en ville ? Pourquoi nous crée t on tous ces besoins ? Pourquoi les appareils prévus pour tomber en panne si vite ? ... L'emploi n'en est pas la raison puisque nous achetons beaucoup à l'étranger. Il faut une révolution des mentalités.