Rétablir les transports en commun entre mon village et le bourg voisin qui ont été réduits de façon drastique pour des raisons financières. Et c'est un cas de figure assez emblématique de nombre de situations en zone rurale d'autant que le regroupement de certains services (santé, impôts, sécurité sociale, ...) impose souvent un nombre de kilomètres accru. Un choix basé uniquement sur le critère de rentabilité n'est certes pas recevable en cas d'urgence écologique  mais  ce n'est pas non plus aux petites communes rurales de supporter tous les coûts. La communauté nationale doit jouer son rôle et il faudra accepter que cela ait un impact financier sur le contribuable ET que les usagers changent également leurs habitudes.  On ne peut pas laisser croire que l'on peut "sauver la planète" de façon totalement indolore.