Mon chauffage est entretenu par un professionnel qualifié et comme j'ai appris à régler une chaudière, je surveille ce qu'il fait ! D'ailleurs, il faut surveiller parce que la compétence et la qualité de services ne sont toujours suffisamment au rendez-vous.  Concernant la température de régulation du chauffage, on nous dit n'importe quoi !  Dans un atelier où les machines (pas parfaitement isolées) rayonnent et où les ouvriers ont une activité physique, il est possible d'observer des températures de consigne de 16 ou 17 degrés.  Mais dans les bureaux, dans les classes, là où on reste en position assise la quasi-totalité du temps de travail, préconiser une consigne à 19°C est une absurdité, il faut au moins 21°C...  Et ensuite, les climatisations forcées sont le revers de la médaille : on nous a fait prendre des angines pour consommer de l'électricité l'été.  Dans tous les cas, la ventilation est à optimiser : c'est le gros maillon faible de toutes les analyses présentées dans la PPE. Cela fait 25 ans que le CITEPA suit la qualité de l'air intérieur et les professionnels du bâtiment relèvent qu'avec toutes les obstructions introduites par les double-vitrage, les maisons n'évacuent plus assez l'humidité produite par la vie (cuisine, usages sanitaires, séchage des lessives etc.). Alors il y a quelques pratiques de bon sens qui méritent d'être redites.   Concernant la pollution liée aux transports : je n'ai pas de voiture donc je subis la pollution urbaine. J'apprécierais que les transports en commun permettent de vivre vraiment et qu'il ne nous condamnent pas seulement à nous compacter aux heures de pointe en nous piégeant dans les bouchons en période scolaire. L'enfer dû à la rentabilité et à l'efficacité (soi-disant...). L'autre pollution est qu'avec le soi-disant digital, on utilise tellement ses yeux qu'on perd la capacité à utiliser ses autres sens. Que tous les lieux publics (salles de concert, salles de conférence, cinémas) soient sonorisés au delà de 90 dB est un scandale de santé publique puisque cela rend toute la population sourde. Mêmes dans les centres commerciaux, certains restaurants et les grands magasins il y a 80 dB en base, ça n'aide pas à communiquer et à faire attention aux autres :) !