Je mets déjà la plupart de ces propositions en oeuvre. il faudrait communiquer via des mails comme ceux de Bercy pour l'économie.  Il faudrait promouvoir les bonnes pratiques . Par exemple le PLU à Nantes dispose que les logements sont à moins de  700 m d'un arrêt de bus ou de tram. c'est un objectif chiffré qui devrait être plus communiqué pour que chacun  apprécie mieux ce qu'il peut faire facilement et nous reprenions l'habitude de marcher.  On pourrait inciter à faire du covoiturage le vendredi à l'instar du friday wear. Cela permettrait de réduire les réticences à faire du co- voiturage (un jour par semaine c'est plus facilement acceptable). Deux avantages: pousser à le faire plus d'une fois par semaine et renforcer le lien social.