La mise ne place d'une taxation équitable et proportionnelle. Par exemple une voiture qui émet 100g de CO2 par km et qui parcours 20000 KM par an devrait payer autant qu'une voiture qui émet 200g et qui parcours 10000 KM. Actuellement la taxe est de 10000 euros dans le 2e cas et de ... 0 euros dans le premier!!! Les voitures qui polluent le plus parce qu'elle roulent beaucoup ne payent pas et en volume cumule ce doit être les plus gros contributeurs!!! Enfin je ne parle pas des camions et encore moins des avions! Sans partage équitable il n'y a pas de morale et que de la frustration.