Chauffage = chauffagiste = un peu d'arnaque. Je le fais comme je peux. 1-je suis limité pour produire mon électricité par panneaux solaire car + de 10m=refus d'EDF.2 les travaux d'isolations avec les épaisseurs qui ne cessent de croître nécessiterait de relever le toit ( ma commune a fait un diagnostic par survol de la ville  des pertes d'énergie et ma toiture est mise en cause) ou de déplacer des fenêtres au coin des murs. J'ai eu des aides fiscales pour une belle baie vitrée, qui n'a pas changé grand chose.  Impossible de calculer le retour sur investissement certainement de plus de 15 ans en théorie alors que les hivers se suivent avec des t° très variables d'une année à l'autre.= Décourageant, cher et à mon avis pas aussi efficace qu'on le dit( dans 20 ans on va me dire que ce n'était pas comme ça qu'il aurait fallu faire. On est obligé aussi de réhumidifier l'air). Il y a 30 ans le diesel était recommandé, je m'y suis mis et ma bagnole ne vaut plus rien, comme ma maison d'ailleurs ( elle n'est pas à Paris).