Des systèmes informatiques de réglage a distance permettrait surement de régler plus finement et plus facilement le chauffage. Des prêts à taux 0, des aides financières et des tarifs de groupes négociés par l'état pour l'isolation, le chauffage et l'entretien seraient une bonne incitation.  N'ayant pas de véhicules par choix, les questions sur la conduite ou les voitures ne me concernent pas personnellement.  Cependant, la mise en place d'un réseau de transports en commun à la demande, constitués de véhicules autonomes non privatifs me parait une bonne idée. Il réduirait de beaucoup le problème du non remplissage des véhicules en fonctionnement. Et le problème de la manière de conduire ne se poserait plus.