Que les transports en commun notamment dans les villes de moins de 5000 habitants soient beaucoup plus développés avec plus de passages en journée et en soirée. Pour le chauffage : quelle que soit notre revenu mensuel. Il faudrait avoir droit à des aides financières. Je vis seule et suis dans la classe moyenne, payant donc des impôts sur le revenu légèrement au-dessus du montant annuel indiqué sur les demandes d'aide je n'ai jamais droit à quelque chose, rien jamais rien, pourtant je suis loin d'être riche mais ne suis pas pauvre donc pas d'aide alors c'est pas demain que vais pouvoir améliorer mon chauffage et mon isolation thermique, que faire ? Ah oui je suis retraitée et j'ai 64 ans, pour l'instant je peux payer ma facture d'électricité mais demain ?