Je répondrais sur deux points, le chauffage et les déplacements. Concernant le chauffage il existe un moyen simple bien qu’onéreux en investissement initial pour diminuer notre consommation d’énergie, y compris de l’électricité au grand dam éventuel d’Edf et du lobby nucléaire par ailleurs. Il faudrait imposer la généralisation de la géothermie comme moyen de chauffage pour tous les bâtiments collectifs, publics ou des entreprises. La géothermie à forage vertical permet de restituer 4 watt d’énergie pour 1 watt de consommation d’électricité,  de plus associée à une pompe réversible elle permet le rafraichissement des bâtiments l’été en cas de canicule. Outre l’incitation fiscale pour le transport fluvial, pour les déplacements il faudrait agir comme la confédération helvétique, obliger tous les poids lourds qui transitent par nos nationales ou autoroutes à utiliser le ferroutage. Bien sur les sociétés d’autoroute seraient mécontentes de devoir se passer des ressources de péage trop confortables et importantes à mon gré. Pour les dédommager le gouvernement pourrait leur attribuer la construction et la gestion de ces lignes à créer sur les espaces vides le long des autoroutes.