Bien que déjà et depuis longtemps sensibilisé, je me remets en cause à chaque instant pour coller au mieux à mes convictions. Sans prétendre être moi-même parfaitement irréprochable, souvent je regrette de ne pas avoir les moyens d'agir à mon niveau et j'aimerais voir l'Etat s'engager bien davantage dans la transition écologique. J'ai le sentiment qu'il freine des quatre fers pour prendre les décisions qui s'imposent aux yeux de tous et qu'il est plus attentif à certain lobbies qu'au bien-être général. Que l'Etat montre l'exemple est une incitation primordiale.