Je pourrais toujours régler mon chauffage ou le changer, si mon habitat est une passoire  énergétique, cela n'aura que peu d’incidence sur ma consommation d'énergie. Il faut mettre en  œuvre de grands travaux de rénovation et d'isolation des bâtiments français. Qu'ils appartiennent à  l'État (budget de l'État), aux entreprises (budget des entreprises avec obligation d’effectuer les  travaux avant une date butoir, aide de l'État s'il y a de réelles difficultés), aux particuliers (aide de l'État). Le réseau de transports en commun doit être agrandi et étoffé. Je ne pense pas que la privatisation  de la SNCF voulu par l'Europe et soutenu par le Président aille dans ce sens. Le rapport Spinetta qui  propose la suppressions de beaucoup de petites lignes de province jugées peu rentables est encore  moins susceptibles d’offrir aux français des alternatives à la route. (Source : https://www.ecologique- solidaire.gouv.fr/sites/default/files/2018.02.15_Rapport-Avenir-du-transport-ferroviaire.pdf )