Disposer de transport en commun intelligent en milieu rural (minibus cantonaux ou départementaux plus fréquents au lieu des rares cars vides !) basés sur des études de flux de population et des sondages sur les besoins. Proposer en milieu rural un partage inter-générationnel des bus scolaires. Rétablir au moins une fois par jour des arrêts de trains omnibus (1 le matin, 1 en fin de journée) là où les gares le permettent . Promouvoir dans les villes poles des systèmes de covoiturage courte distance comme trajet à la carte https://www.trajetalacarte.com/  S'appuyer sur des bénévoles retraités (par exemple) pour l'aide au lancement.