L'éducation à l'écologie avant tout, dès la plus petite enfance. La loi ensuite. Mais les mesures que vous citez sont anecdotiques à l'aune des changements à réaliser. De plus, la logique de responsabilisation unilatérale du citoyen et du consommateur qui perdure a montré toutes ses limites : cette stratégie ("Changez vos habitudes de consommation") est celle utilisée par les grandes entreprises comme Coca-Cola pour se dédouaner de toute modification de leur façon de produire (cf. documentaire d'Elise Lucet où l'on voit que la stratégie de Coca est de lutter dans l'ombre contre le retour de la consigne et le développement du recyclage et de se réfugier derrière l'absence de tri sélectif de la part des consommateurs pour dire, "ce n'est pas nous qui polluons mais vous"). Il faut donc éduquer aux enjeux et contraindre les véritables pollueurs qui sont les entreprises. Et s'il faut des mesures pour modifier les comportements des citoyens, qu'elles soient justes socialement.