Multiplier les voies piétonnières, par exemple la suggestion ci-après : A Jurançon (64110) le LIDL a été déplacé et les personnes, dont je suis du quartier à proximité, qui venaient faire leurs courses à pied sont maintenant incitées à prendre la voiture, non pas pour des raisons d'éloignement, mais pour leur sécurité physique (circulation automobile). Or il aurait été possible à moindre frais de prévoir et d'aménager une allée piétonnière du feu tricolore de la rue Joliot Curie jusqu'au trottoir du pont sur le Neez entre le fossé et la barrière de sécurité afin de rendre l'accès praticable par tout temps et sécurisé. De plus, en prolongement de cette voie il aurait été judicieux de matérialiser au sol un passage clouté pour la traversée de la rocade en face l'entrée piétons du magasin.