CONTRE LE RECHAUFFEMENT CLIMATIQUE : La meilleure incitation au changement , c'est l'INFORMATION des citoyens. Je trouve qu'on n'explique pas suffisamment dans les médias grand public  que c'est la température MOYENNE  du globe terrestre qui importe pour le réchauffement climatique, et qu'une hausse moyenne qui paraît a priori minime ( 1 degré par exemple) peut avoir des conséquences  considérables. Il faudrait expliquer plus souvent qu'entre notre climat actuel,  et l'époque où l'Europe était  recouverte de glaciers, seuls 5 degrés de température moyenne du globe terrestre nous séparent  ! De plus, le réchauffement moyen de la planète peut s'accompagner de phénomènes atypiques qui en brouillent la perception; il peut faire plus chaud à certains endroits, mais aussi plus froid à d'autres ( hivers fortement neigeux dans le Nord des USA par exemple), mais ce n'est pas incompatible avec un réchauffement global "moyen".