Il n’y a pas de secret, si il n’y a pas d’insitation financière les citoyens privilegerons leur confort au détriment de la planète. Je propose: - Une carte grise gratuite sur les véhicules à 0 émission de CO2. - Introduire dans la feuille d’impot le même avantage en frais réel pour les personnes utilisant le covoiturage. - Les transport en commun moins coûteux sur les trajets hors domicile/travail. - Donner une prime kilométrique obligatoire et non imposable pour les citoyens utilisant leur vélo sur leur trajet domicile/travail.