Je suis déjà motivée pour faire encore mieux mais mes horaires de travail en décalé et le fait que je travaille à 20 kms de chez moi m'oblige à prendre ma voiture, j'ai déjà changé ma chaudière contre une plus récente. c'est ce que je fais déjà, j'ai une conduite dite écologique mais regardez une voiture de près. Tout n'est que pollution : les pneus,l huile utilisée, le produit lave-vitre, le plastique qui se dégrade, la peinture ... les routes aussi. Finalement tous les dérivés du pétrole ne sont pas sains mais par quoi les remplacer. Je sais qu'en Vendée un territoire avait essayé une peinture pour les routes plus respectueuse. Si on diminuait de façon drastique le nombre de camions, les routes seraient moins abîmées donc moins de pollution