Pas compliqué, on fait tout aujourd'hui pour encourager la consommation d'énergie : fermeture des services publics, des lignes de transport, multiplication des SUV (il y a tout de même des moyens d'orienter le marché !), signature d'accords commerciaux qui favorisent l'importation de produits lointains, multiplication des écrans publicitaires (y a peut-être des moyens de réguler aussi non ? ), étalement urbain qui continue etc. etc. et on pense ensuite qu'on va apporter des solutions d'ampleur en demandant juste aux particuliers de changer ses comportements... c'est une blague. C'est toute la société qu'il faut restructurer et ça fait déjà 20 ans qu'on aurait dû commencer à le faire.