- Ai déjà adopté double système de chauffage : radiateurs à inertie programmable par jours et heures et poêle à bois norvégien très performant. - N' utilise jamais la voiture pour toutes les courses dans le bourg. Priorité à la marche ou au vélo. - Pour rejoindre ville-centre à 15 Km (pour démarches administratives ou prendre le train par exemple) aimerait solution très souple, type Véhicule Solidaire (avec chauffeurs volontaires). Déjà adopté avec succès par certaines communes, ce service est moins onéreux pour les finances publiques que le TAD mis en place par l'agglomération ( 4 bus par jour, à heures fixes, avec de multiples arrêts dans chacune des 7 communes d'ou complètement dissuasif question durée).