Je n'ai pas besoin de prime vélo pour me rendre à mon travail à vélo, mais il faut admettre que la prime de 25 centimes du km est une bonne idée. Au moins on récompense les personnes qui font cet effort sans que cela ne coûte à la collectivité (ce sont les entreprises qui paient), au contraire elle s'y retrouve car les gens sont moins malades. En revanche, limiter cette prime à 200€ par an (car il s'agit bien d'une limitation, puisqu'au delà les sommes sont soumises à charges sociales) est une aberration ! Sans doute la ou les personnes qui ont décidé de cette ridicule limite n'ont-elles jamais fait de vélo pour se rendre à leur travail : - 200€ ÷ 219 jours ouvrés / an = 91 centimes de "prime" par jour ; - 91 centimes / 25 centimes/km = 3,65 km par jour, aller/retour ! - soit un lieu de travail à 1,83 km de chez soi... À cette distance, autant donner une prime "souliers" et y aller à pied. C'est minable et ça montre bien qu'on se fout complètement d'une éventuelle transition écologique.  Sinon, et c'est malheureux, c'est le prix qui fait changer les mentalités : il faut donc taxer fortement le carbone, de façon à privilégier les produits locaux et à forcer de se passer de voiture pour faire 100 mètres. C'est pas gagné.