Pour moi c'est fait. Evidemment développer les solutions alternatives à l'automobile et autres thématiques. Communiquer positivement. Que chacun puisse être fier de ses efforts, se rendre compte de leur portée et ne surtout pas penser que "ça ne sert à rien". Mais pour ça il faut aussi s'attaquer au "lourd". Le commerce international, le tourisme de masse, l'urbanisation incontrôlée... Et ça c'est surtout du ressort des gouvernements. C'est un peu désespérant quand on essaie d'adopter un meilleur comportement de constater qu'à grande échelle, tout continue "as usual". Transport maritime de masse de produits provenant d'Asie, fraises en décembre sur les étals, charters de touristes dans le ciel, programmes de construction de lotissements favorisant l'étalement urbain, incitation à l'hyperconsommation, etc.