Le chauffage: il est question ici de moyens, si je n'ai pas les moyens d'entretenir ou de changer ma chaudière, j'accepte de mal consommer. Il me semble pourtant qu'il serait possible dès aujourd'hui de construire des maisons passives (même dans le Nord c'est possible)afin que les personnes qui investissent dans l'immobilier  soient déjà dans la transition écologique. Formez les métiers du bâtiment!!! Le véhicule: j'habite la campagne, vous avez supprimé les trains qui s'arrêtaient dans les nombreuses petites gares, renoncer à prendre la voiture signifierai renoncer à travailler, donc je viendrai alourdir vos chiffres du chômage! Néanmoins, je participe à un élan positif puisque je pratique le covoiturage.