J'ai déjà réduit ma vitesse sur autoroute a 120 km/h La mise sur le marché de batteries permettant une plus grande autonomie pourrait m'inciter à changer pour un véhicule électrique.  A propos des 80 km/h : dans quel pays vivons nous pour qu'autant de personnes rejettent une mesure qui de toute évidence et en dépit de leur mauvaise foi ne peut avoir que des impacts positifs sur la sécurité routière et l'environnement. Par quel mécanisme intellectuel peut-on se s’émouvoir, à juste titre, de quelques dizaines de victimes du terrorisme et accepter sans réagir l'hécatombe annuelle de 3500 victimes sur nos routes ? ... et s'opposer de façon quasi systématique à toute mesure pour réduire ce chiffre ! Renvoyons dos à dos ceux qui persistent à considérer la route comme un anneau de vitesse et un gouvernement opportuniste et démagogique qui semble vouloir céder plus facilement sur ce point que sur l'ISF.  Ave, morituri vos salutant ! La solution de refiler la patate chaude aux élus locaux pour une modulation de la vitesse est une vraie mauvaise idée. La limitation doit être uniforme et nationale.  Avec des panneaux à 30 et 50 en agglomération puis ceux à 70 (qui fleurissent déjà sur nos routes), à 80 et à 90 rétablis, gare aux inattentions. Les radars n'ont pas fini de flasher et le ministre des finances de se frotter les mains !