Chauffage électrique de plus en plus coûteux malgré la cheminée à bois, l'isolation des combles en ouate de cellulose, le double vitrage des fenêtres, l'isolation des murs (1990). Les prix du kw/h d'électricité, du carburant, augmentent et anéantissant tous nos efforts. Le client est CAPTIF, arnaqué par le système mis en place. Idem pour les autoroutes qui ont été payées avec nos impôts. Ce sont des sociétés privées qui empochent les dividendes quand ce devrait être l'Etat français. Insupportable ! Je pourrais renoncer à ma voiture, si je pouvais marcher, sans trop de fatigue, à 30-50 km/heure. QUI pense au facteur TEMPS ?