pourquoi faut-il systématiquement inciter financièrement (je ne vois pas d'autre incitation mise à part la fièreté de participer à l'effort national et cela ne fait plus "recette" depuis bien longtemps...) les gens pour qu'ils fassent quelques choses pour leur bien-être ?  car ce ne sont pas les plus fragile d'entre nous qui profitens le plus de toutes les aides, abattements, dégrèvements qui existent déja. s'il y a un problème d'éfficacité, c'est que tout cet argent ne va pas dans les bonnes poches.