La mise en place de pistes cyclables de qualité, où l'on ne risque pas sa vie à chaque fois qu'on prend son vélo, et le développement de moyens de transport en commun efficace. J'habite à 10min en voiture de mon travail, à 5,5 km exactement. Pour m'y rendre en transport en commun il me faudrait 45min. En vélo, il me faut passer par des axes très passants, où les pistes cyclables sont inexistantes ou mal protégées, ce qui m'effraie. Je préfère donc souvent la voiture car plus rapide et plus sécurisante, malgré mon envie de réduire son utilisation et de privilégier des modes de transports plus durables.