C'est déjà fait s'agissant de l'utilisation de la voiture, les déplacements sont globalisés (coût d'entretien et du carburant oblige) en regroupant les rendez-vous ou achats sur une zone géographique la plus réduite et la moins éloignée possible de notre domicile. Cela peut être également facilité par la présence de commerces de proximité ; sur ce sujet, les citadins sont largement plus favorisés que les habitants des campagnes. Pour le chauffage, sorti de l'entretien annuel et de la réduction de la température en période nocturne, je ne vois pas ce que nous pouvons faire de plus sans un investissement plus lourd que nous ne pouvons actuellement pas soutenir.