Pour le chauffage : apprendre à vivre en se chauffant moins (on peut se couvrir !) et il faudrait que les établissements publics et privés donnent l'exemple (on crève de chaud dans les bibliothèques , les bus , les magasins etc...) , et bien sûr faire des efforts d'isolement du logement avec des aides qui ne se transforment pas en effets d'aubaine pour les entrepreneurs installateurs qui augmentent leurs prix . Pour le transport  , il faudrait des tarifs SNCF plus abordables lorsqu'on voyage à plusieurs (amis ou famille) et le maintien des petites lignes , il faudrait une desserte par car ou bus ou minibus ou taxis "collectifs" lorsqu'il n'y a pas de trains , il faudrait beaucoup plus de pistes cyclables mais il ne faut pas "mettre le couteau " sous la gorge aux propriétaires de voitures anciennes  qui parfois sont obligés de les utiliser , il faudrait ne pas avoir un PV quand on laisse sa voiture plus de 7 jours par exemple 10 jours (emplacement non payant) parce qu'on a choisi le train pour emmener ses petits enfants en vacances . Pour l'eau c'est INCROYABLE de voir ce qu'il est possible d'économiser en faisant attention et (si on a une cour ou un jardin) en récupérant l'eau de pluie !