Renoncer à prendre ma voiture serait possible par un vaste réseau de transport en commun même à la campagne.  Financer un tel projet est simple. En additionnant le budget de chaque français pour sa voiture individuelle, nous finançons ce vaste réseau et donc bannissons la voiture individuelle. Là n'est donc pas le problème. Le vrai problème est ailleurs et est de 2 natures. Tout d'abord, donner confiance aux français que ce réseau sera suffisamment fourni pour qu'ils puissent faire face à leurs déplacements de base ( école, travail, course, vie sociale). Enfin et là est le gros du travail, accompagner les individus dans l'acceptation de cette perte de pouvoir ( avec la voiture je me déplace quand je veux où je veux seul)