Je me chauffe principalement au bois et ça ne changera pas. Ma péniche est très mal isolée, les convecteurs sont inefficaces, et les soirées à deux ou trois sur ma peau de bête l’hiver au coin du feu restent mon petit plaisir, qui, de toutes façons, reste marginal en termes d’émissions de CO2 par rapport aux économies réalisées ailleurs.  Modifier ma manière de conduire, non, je suis un très ancien pilote professionnel, je ne pourrais jamais conduire autrement que je le fais depuis toujours. Juste un peu plus attentif en raison de la multiplication des radars. Je ne fais pas 5000 kilomètres par an en voiture, difficile de faire encore moins. En revanche si l’électrique devient plus performant en terme d’autonomie, mieux achalandé sur la route, et moins onéreux, alors je ferai la bascule.