Chauffage : en immeuble collectif je n'ai pas le choix, c'est de l'électrique. Etant donné le prix et l'efficacité, on met volontairement pas très haut (16-17°c en plein hiver) quitte à mettre un pull en plus et on le coupe la nuit dans les pièces inutilisées et le jour quand on n'est pas là. Voiture : je limite déjà. Les incitations financières restent sans doute les plus encourageantes. L'éducation des enfants a également tout son rôle à jouer pour former les futurs adultes éco-responsables de demain.