Que je paie mes déchets au poids, que les produits de consommation vendus sans (triple) emballage soient moins chers (et que les industriels soient contraints de payer une taxe emballage), que j'ai accès à des produits bio et/ou locaux qui permettent de faire vivre correctement leur producteur et dont j'ai la garantie de la qualité (+ bientraitance animale). Que les pollueurs soient sanctionnés (du citoyen à l'industriel) Que l'offre véhicules électriques augmente (ie que l'industrie automobile investisse ENFIN dans ce développement plutöt que de continuer leur efforts R&D sur les véhicules thermiques sous la pression des lobbies energies fossiles). Au sujet de l'industrie Auto, pourquoi déja ne pas produire des véhicule bridés qui ne dépassent pas les vitesses réglementaires (baisse pollution et sécurité routière)? Je n'ai pas forcement besoin de l'aide de l'Etat  pour changer de véhicule (je préfère mettre cet argent ailleurs), je veux juste avoir le choix d'un véhicule éléctrique à cout et fonctionnalité équivalente quand arrivera le moment de changer de voiture. Encore faut il que je sois convaincue que l'électricité est une énergie d'avenir en terme de disponibilité, cout, impact environnemental.