Si les industriels faisaient le nécessaire à leurs niveau, si les parkings de super marchés étaient éteints la nuit ou encore si les infrastructures routières étaient adaptées pour ne plus inciter à rouler trop rapidement et si les moteurs des véhicules actuel étaient rendu plus efficaces pour bruler entièrement le carburant, les systèmes de ce type existent et fonctionnent parfaitement, ils permettent de réduire la consommation de carburants de 30% en moyenne. Si les politiciens faisaient réellement leurs travail, ces systèmes seraient déjà en place, voir même obligatoires et les moteurs neufs optimisés en usine.  Alors déjà ces quelques mesures étaient mises en place peut-être que celà pourrait m'inciter à changer mon comportement.