Je pense que seul le fait de sensibiliser fonctionne. Mais encore faut-il être entendu et écouté. J'ai déjà modifié mon comportement en matière de chauffage (baisse du niveau de chauffe des radiateurs "électrique") et de conduite ; je ne sors en voiture que quand c'est nécessaire (aller chercher les enfants de mon frère à l'école, courses ...) et je rassemble au maximum plusieurs points d'actions, quand c'est possible ; car je ne fais que des petites distances. Je réfléchis à renoncer à la voiture. Je voudrais bien avoir une voiture électrique, mais habitants un appartement en location, comment je vais la recharger ????