Se rendre compte des enjeux du dérèglement climatique pourrait modifier tous les comportements selon moi. Il faut donner plus de visibilité aux catastrophes qui se produisent déjà et aux prévisions scientifiques ; il s'agit de l'un des sujets les plus importants car sans avoir résolu ce problème, rien d'autre n'a de sens: à quoi bon parler d'économie et de croissance s'il n'y a plus de quoi nourrir les gens à cause de la pauvreté des sols etc?  Je demande que ce sujet soit le sujet prioritaire dans toutes les prises de parole et qu'il soit surmédiatisé en donnant un maximum la parole aux scientifiques. Il me semble que l'éducation sur ce sujet est primordiale, car on ne peut ignorer les faits une fois qu'ils sont connus de nous. Il faut également dénoncer les effets pervers de notre mode de consommation: à propos du gaspillage, de l'achat constant sans modération, des pratiques polluantes, des conséquences environnementales désastreuses de l'élevage intensif etc.