Par une information plus claire sur les performances environnementales des produits et services proposés par les entreprises (par exemple, via des écolabels) afin d'aider les consommateurs à choisir des produits plus vertueux. Par de la formation et de la sensibilisation sur les meilleurs comportements à adopter en faveur de l'environnement (type écoguide...) au quotidien, par exemple, lorsque l'on utilise son véhicule, que l'on prend sa douche ou que l'on se lave les dents. Elle peut démarrer dans les classes primaires, puis continuer au collège et lycée. Par une information plus claire indiquée sur les produits de façon à faciliter, à la maison, le tri des déchets SANS ERREUR, afin que ceux-ci puissent être plus facilement triés, recyclés et/ou valorisés.