Développement +++ des transports en commun, dans les Pyrénées-Orientales opération bus à 1 € , te permet de te déplacer dans tout le département, dans chaque commune à bas cout, ici dans le LOT si t'a pas de véhicule, c'est tous les jours la galère et tu espères ue ta voiture tiendra longtemps le coup. Développer un logiciel de covoiturage de type BLA BLA CAR au niveau de la commune, de la communauté de commune..etc, en incitant les gens à totaliser des "kilo'maitres" avec incitation financiére et sans surcout pour sa police d'assurance, mettre de l'intelligence dans les déplacements de courte et moyenne distance. Inciter les entreprises à rouler electricque, la plupart du temps les commerciaux, les techniciens sont seuls dans leur voiture et sur des trajets courts, cela se justifie. Plus uil y aura de véhicule eletricqueroulant et plus cela deviendra la norme; ce qui veut dire qu'i faut aussi favoriser la pose de bornes électrique pour recharger les véhicules: notion de flotte automobile électrique.  Vélo, trotinette, 2 roues : electriques = moins polluant, moins bruyant   Chauffage des logements: diagnostic obligatoire pour tous les logements destinés au locatifs et accompagnement auprès des propriétaires pour isoler et changer parfois les systémes de chauffage. 1 diagnostic = 1 solution , sinon réduction du montant du loyer qui est une passoire energetique pour le locataire: actuellement on pénalise le locataire au profit du propriétaire qui n'a aucun intéret à investir, il a "0" contrainte. le montant des loyers devraient tenir compte du bilan énergétique !!!  Permettre l'achat d'un véhicule propre à plusieurs personnes pour un co-financement et une co-utilisation dans le cadre professionnel qui rprésente la grande majorité des déplacements.  Développer la visio conférénce: salle adaptée , logiciel et écran  de qualité,  dans entreprises et différentes filiéres pour arréter de faire des centaines de kilométres parfois pour pas grand chose. Souvent tenues dans des grandes métropoles qui saturent de véhicules. Que d'énergies perdues dans tous les sens du terme.  Favoriser aussi le travail à la maison avec son ordinateur, ce qui veut dire aussi avoir une excellente connexion internet, en faire une vraie stratégie d'entreprise, à chaque fois que c'est possible.  Multiplier les aires de covoiturage, bien équipée notamment en borne electrique.   Créer un Société nationale de location de véhicules électriques, couplée avec le covoiturage, avec des chauffeurs qui pourraient être à la fois chauffeur et travailleur à temps partiel dans une autre entreprise pour responsabiliser la bonne gestion et conduite du véhicule, en tous cas responsabiliser une personne par véhicule ety sans qu'il soit direvctement rémunéré , il bénéficie d'un avantage fiscal, création de parts fiscales. Nombreux sont celles ou ceux qui accompagneraaient ce type de dispositif.