Que tout le monde s'y mettent. Aujourd'hui dans les entreprises entre autres, j'entends des histoires folles d'amis : on jette des objets neufs ! On imprime des rapports de 600 pages qu'on jette directement à la poubelle et on ne les lit même pas ! Dans les entreprises, les gens qui y travaillent ne peuvent même pas proposer de changer des habitudes  afin d'être moins énergivores ou de faire des économies ... ou alors on leur dit carrément qu'il faut pas s'embêter à ça. Les têtes se fichent royalement de la planète ! Tout ce qui les intéressent c'est la rapidité pour avoir leur argent et basta !