Il ne s'agit pas de culpabiliser les particuliers mais de diriger les mesures vers les gros pollueurs.  Toutes les incitations financières envers les particuliers sont acceptables. Ces  incitations financières ne touchent pas, aujourd'hui, les ménages à faibles/moyens revenus. Or, s'il s'agit d'une action collective dont l'objectif est d'obtenir un impact réel sur l'environnement,  il est nécessaire de trouver d'autres incitations ou d'adapter les sommes (primes) à destination des ménages à faibles /moyens revenus.  La prise en compte de l'environnement dans notre quotidien doit également venir d'une culture environnementale forte (notion de DD par exemple) enseignée notamment à l'école mais aussi par voie de sensibilisation par des campagnes nationales.