A titre liminaire, nous souhaitons préciser que notre famille change actuellement ses habitudes et ses pratiques afin de limiter notre impact écologique. Néanmoins, un mouvement collectif initié par des décisions politiques en fixant par exemple des objectifs moyens termes serait de nature à nous inciter d'avantage. De même, constater que l'état et les entreprises agissent également nous parait indispensable. Enfin, la communication sur des solutions concrètes nous permettrait d'avancer dans ce projet.