Un réseau de transports toujours plus étendu et performant. Soutenir le développement des voitures électriques afin qu'elles prennent rapidement la place des voitures à essence. Concernant le chauffage, il est essentiel d'investir dans des politiques d'isolation des bâtiments en accompagnant ces investissements par une aide. Soutenir les entreprises et start-ups qui amènent des solutions vertueuses (appel au covoiturage, accompagnement des particuliers vers des consommations économiques et écologiques...). Accompagner une politique de visibilité des productions locales, afin de contribuer à une gestion des coûts amenant à pouvoir consommer plus sain au même prix (exemple : taxation supplémentaire sur les produits phytosanitaires reconnus comme ayant un réel niveau de pollution, tel que les pesticides, pour créer une prime d'accompagnement des producteurs bio, et rééquilibrer les prix de vente).