Les aides financières proposées actuellement pour investir dans le développement durable sont limitées aux revenus les plus faibles, malheureusement, les personnes qui payent déjà des impôts sur le revenu (et qui ont un revenu faiblement supérieur à ceux qui ne payent pas d'impôts) n'ont droit à aucune aide. Le fossé se creuse donc et empêche l'investissement de la classe moyenne.  Le maintien des services de proximité (services publiques, hôpitaux, commerces,...) dans les petites et moyennes collectivités permettrait d'éviter d'avoir à parcourir des centaines de kilomètres pour obtenir le moindre service (avec l'empreinte environnementale que cela engendre). Les déserts médicaux et la diminution du nombre d'emplois dans certaines collectivités sont un inconvénient non négligeable. De plus, la fermeture des petites gares ferroviaires et l'augmentation constante du coût des transports en communs obligent les particuliers à se déplacer de plus en plus par leurs propres moyens.