Pour l'instant je n'ai pas de voiture, et je vis dans un immeuble récent. Au niveau des comportements de consommation individuels, je crois que la priorité est peut-être de taxer les prix des billets d'avion, notamment pour les voyages les moins nécessaires : cela permettrait par exemple d'avoir des tarifs moins onéreux sur le train, et de financer la rénovation des petites lignes. Peut-être pourrait-on aussi penser à taxer les produits non nécessaires les plus nocifs en termes de bilan carbone.