Personnellement, je n'ai pas de voiture ( hé! oui, ça existe encore les gens qui marchent à pied ! ) ceci dit, arrêter de faire disparaitre les " services administratifs de proximité" serait déjà pas mal ... un autre exemple, il y a quelques années, un service municipal d'ordures ménagères " les encombrants" passaient tous les mois, avantages , les gens "glanaient et récupéraient ce qui les intéressaient pour offrir une deuxième vie à certains objets , maintenant il faut aller soi-même à la déchetterie qui est cachée au fin fond de la ville et ... quand on a des encombrants vraiment encombrant .. louer une camionnette !!! chercher l'erreur !