Favoriser et développer les infrastructures qui permettent de se déplacer autrement. Habitant le moyen pays niçois il est difficile de ne pas prendre sa voiture, peu ou pas de transports en commun, de petites routes, un importants reliefs. Par contre il est vrai qu'à l'entrée des grandes villes desservies par des tramways ou métros ou encore avec des vraies pistes cyclables la mise en place de parking et la limitation à la circulation est une bonne méthode pour limiter les petits trajets isolés. La mise en place de transports en commun ou "trains" plus réguliers dans les zones industrielles, développer les téléphériques serait intéressants aussi selon le cas.