Le premier frein est ergonomique. Par exemple, il est plus contraignant et chronophage de laver une couche ou de la vaisselle plutôt que de les jeter. Cela étant dit, si le produit devient service, que l'on me propose de récupérer mes couches et ma vaisselle pour les laver à ma place au même titre qu'on collecte et valorise mes déchets, on supprime cette contrainte. En somme, il s'agit de transformer le produit en service pour diminuer voir supprimer la contrainte comportementale. Si cela contribue à la fois à créer de l'emploi localement et à préserver l'environnement, la contrainte économique devient secondaire.