Principalement : la loi. Concernant le chauffage : déjà, il vaut mieux bien isoler son logement que changer son chauffage. Dans ma ville 30 % des habitants sont locataires et ont peu de prise sur la décision de rénover un logement, donc il faudrait rendre la rénovation des passoires thermiques obligatoire pour les propriétaires d'ici 2025-2030. Concernant l'utilisation d'un véhicule sur de très petites distances : on parle bien de véhicule motorisé ? Là encore, réglementer plutôt que de compter sur un changement spontané des habitudes : interdire l'accès aux centres des villes aux voitures ET EN PARALLELE développer un réseau de transports en communs performants et accessibles financièrement, pour ne pas pénaliser toujours les mêmes personnes + mettre en place une infrastructure cyclable digne de ce nom ! (Plus de place, de lisibilité, de sécurité).  Concernant l'avion : pareil, réglementer. Par exemple : taxation plus élevée, et/ou instauration d'un quota de km en avion par personne, non cédables à un tiers, et calculé de façon à mécaniquement réduire les km parcourus par rapport à aujourd'hui