Ne plus etre sollicité par les publicités diverses, comme c'est déjà le cas pour d'autres "drogues" légales (alcool et tabac) car le sucre est bien plus addictif que l'alcool ou la cocaïne. Et il tue tout autant, si ce n'est plus. L'addiction  au sucre  (ou plutôt sucre+gras, chocolat etc) s'appelle  s'appelle TCA trouble du comportement alimentaire et il est l'équivalent de l'addiction à l'alcool (seul l'objet de l'addiction diffère. Les conséquences sont aussi dramatiques sur la santé, à des échéances différentes sur la santé publique.