Mon chauffage fonctionne très bien et je n'ai pas besoin de changer de comportement (Electricité et poêle à granulés) Qu'appelle-t-on petite distance ? Cela ne veut rien dire. Votre petite distance ne sera pas forcément la mienne. Je ne peux pas me passer de la voiture car je suis loin de tout et pas de moyen de transport en commun. Acheter une voiture électrique n'est pas dans mes moyens et puis, la voiture électrique n'est pas plus écologique que les autres. Regardez les études sérieuses, pas les études partisanes !!!...