Pour ce qui est des petites distances (moins de 20 km), il serait intéressant que l'état valorise les systèmes de cycle comme les "vélo-mobile", qui est une réelle alternative quotidienne à la voiture, même électrique (un vélo-mobile électrique par exemple est 80 fois plus efficients qu'une voiture électrique selon certaines sources, et est bien plus confortable qu'un simple vélo). Malheureusement ce type d'engin est encore trop onéreux car trop peut produit. Donc valoriser et populariser ce mode de transport.