Chauffage : je ne peux l'améliorer car les aides gouvernementales ciblent des produits et non des solutions donc pas d'aides pour moi et donc pas de travaux car hors budget. Conduite : je parcours 90 km par jour (A/R) pour aller au travail et j'ai un véhicule diesel qui consomme 5l/100. Si j'essaye d'y aller en transports en commun, c'est bus (1h) + tram (45 mn) + bus (20 mn) = 2h+ sans les changements ni les contraintes d'horaires alors que je mets ... 40 mn en voiture. De plus, ma voiture a 6 vitesses et donc je consomme plus depuis ces P...s de 80 km/h puisque je ne peux plus passer la 6ème (et je ne parle pas des voitures auto qui ont désormais 9 vitesses !), c'est vraiment du n'importe quoi qui ne fait qu'énerver les gens, la route est bcp plus dangereuse depuis. Pour finir, la solution que j'ai trouvée c'est avec mon entreprise et cela passe par le télétravail 2j/sem ;-)