Un réseau complet de pistes cyclables non seulement en zone urbaine mais aussi en zone rurale; une aide à l'achat de vélos ou 2 roues électriques; le remaillage ferroviaire (trams ou trains) de l'ensemble des petites villes), des parkings sécurisés gratuits à proximité des gares pour les vélos et 2 roues, tous investissements qui pourraient être compensés par des fonds départementaux alimentés par un prélèvement sur la taxation des carburants. L'instauration d'un droit pour tous les salariés de bénéficier du remboursement employeur pour les frais de co-voiturage ou de vélo ou 2 roues électrique lié au trajet domicile-travail. La mise en place au niveau des communes et des entreprises de plateformes internet favorisant le co-voiturage ou l'autopartage pour les petits déplacements, domicile-travail, démarches administratives, soins de ville etc... L'obligation (étalée dans le temps) pour les propriétaires comme cela a été prévu pour le ravalement des immeubles de répondre à un standard d'isolation thermique de leurs bâtiments  avec des aides financières et fiscales appropriées.