Enfin le sujet de mon titre!  renoncer à conduire, qu'elle idée ! dans l'état actuel, moi qui habite en zone montagne, je suis obligé de conduire car les transports en commun sont complètement en déphasage total avec le monde d'aujourd'hui. Je suis séparés et mes enfants habitent à 170km, mais dans la région voisine. Les bus ne collent pas avec les horaires des trains, et quand c'est le cas (par chance) les bus n'attendent pas les trains (souvent en retard). Résultat chaque weekend je fais 280 km pour aller chercher mes enfants à la gare. (j'habite donc à 70 km de la gare). La voiture ne sert pas seulement à aller travailler, elle sert aussi au lien social, à faire ses courses, à aller au cinéma, à aller voir la famille et les amis. Rendre la mobilité accessible à tous c'est le b-à-bas pour maintenir une économie. Vouloir tuer la voiture c'est la pire des idées. Et parlons aussi du prix des transports : mes enfants pourraient prendre la navette de l'aéroport, il se trouve que c'est sur ma route, mais c'est un transport privé et le prix est tellement exorbitant que ça coûte 3 fois moins cher de prendre la voiture. Pareil pour aller au cinéma, 4 tickets aller + 4 tickets retour c'est complètement disproportionné.