Niveau national:      1. former, éduquer sur les bonnes pratiques (déchets, meilleurs compromis,...) Beaucoup de choses ne sont pas faites car les gens ne connaissent pas.     2.  Les énergies renouvelables doivent être considérablement améliorer. Le potentiel est énorme, on créer des "kits" de panneaux solaires à poser sur des toits,... L'énergie produit localement sera toujours plus propre que celle produite à distante. Au niveau de l'état: l'éolien en mer.  Niveau local:     1. rendre les transports en commun le plus efficace et le moins cher possible. Vivant à Lyon, comment on peut aujourd'hui justifier que des zones industrielles de 2000 employés soient desservi par un bus toutes les 45mins en heure de pointe?    2. Le tri et la gestion des déchets doivent être bien plus performante. On ne recycle pas assez.