pour les transports, il faut vraiment miser sur les bus. Il y en a beaucoup trop peu dans les zones rurales. Quand vous avez un bus le matin à l'aller et un le soir au retour ça n'est pas possible. Il en faudrait au moins 3 ou 4 le matin et la même chose le soir. Il faut réfléchir au parcours de ces bus et ne pas hésiter à ce que ce soit déficitaire au départ. cela n'avancera jamais tant qu'il y aura si peu de choix et de réflexion sur les parcours. Les citoyens doivent travailler là-dessus avec les maires et ensuite les maires doivent voir au niveau des départements ou des régions ce qui serait le plus utile et pas forcément le moins cher.