Les comportements doivent changer c'est indéniable : mais il faudrait que l'offre soit à la hauteur et arrêter de nous faire culpabiliser… : si plus d'offres (ex : voiture électrique pour tous et bon marché) sont à disposition, on ne nous demandera plus de renoncer. C'est le renoncement demandé sans alternative qui cristallise les comportements et échauffent les esprits. Je fais partie de l'agglomération de Montpellier (17 kms) et se déplacer ici est une véritable galère. On attend le tram depuis 7 ans et nous rêvons tous de laisser la voiture à la maison…. Les décisions politiques en décident autrement…. et sans consultation. On ne peut que grogner et… prendre la voiture pour se retrouver dans les bouchons….