que le PLU de ma commune ne m'oblige pas à acheter une place de parking parce que je fais une extension de mon logement ! notre réglementation doit sortir du tout voiture systématique. Laissons faire le marché : un logement certes moins valorisé sur le marché sans place de parking, mais moins d'offre de parking donc des places plus chères, ce qui permet d'entrer dans un cercle vertueux orientant vers les alternatives à la voiture, ou du moins dans un premier temps à la possession d'une voiture personnelle.