Si on avait des voitures qui polluerai moins déjà... Pourquoi polluons nous encore alors qu'on sait que des brevets et des solutions existent pour ne plus polluer ? Pourquoi des gros lobbys ne veulent pas voir plus loin que le bout de leur nez ... Les pesticides et les carburants font du mal et on a les solutions alternatives pour ça; si on fait un effort pour l'environnement on doit le faire tous ensemble car c'est tous ensemble qu'on subira ce qu'il se passera.... Aucune personne ne sera épargnée, donc même les hauts dignitaires de l'Etat doivent prendre la mesure de ça et oublier leur profit personnel.