Je règle mon chauffage au minimum, je ne circule qu'en transport en commun ou à pied et je ne fume pas !   Au fait, pourquoi imposer des répartiteurs de chauffage, dont on sait qu'ils ne sont pas du tout fiables ?!  Par contre, j'aimerais bien que l'Etat, employeur, soit un peu plus exemplaire, et remplace les systèmes de chauffage de ses bâtiments qui remontent aux années 70, consomment énormément d'énergie pour nous pulser de l'air froid en plein hiver et obligent à porter des mitaines pour utiliser l'ordinateur, tout en utilisant des radiateurs d'appoint. Pas vraiment top ! Il faut balayer devant sa porte et ne pas hésiter à frotter fort !