L'argent : je suis une RSA accueillie par sa famille. Mais même le couple qui m'accueille ne peut financer le changement d'une chaudière au fuel vieille de 40 ans. Nous essayons de nous chauffer au maximum au bois, avec la cheminée, ce qui est positif puisque la matière première est renouvelable, mais négatif pour l'émission de gaz. Mais aucun moyen de faire autrement. Pour l'entretien de la cheminée, c'est moi qui ramone, et je l'ai déjà fait deux fois cette année (je crois que c'est bon comme entretien !).  Pour la manière de conduire la voiture, s'il existe une manière de conduire qui, en elle-même, réduit la pollution, j'aimerai bien en être informée. Pour l'instant, je ne la connais pas. pour le fait de "renoncer" à la voiture pour des petits trajets, c'est déjà fait (voir plus haut).