Il faut aménager les itinéraires vélos ...  Pour les voitures, les responsables sont en premier lieu les industriels avec leurs lobbies .... Si les solutions des voitures alternatives avait été cherchées dès le début du siècle dernier, nous n'en serions pas là ! la première voiture était électrique ... Et toujours, des publicités qui vantent les SUV diésels .... Interdisons les !  Côté habitat, des vrais aides d'état pour installer des chauffages véritablement écolo type géothermie, basses températures ...