Si nous étions pas autant ponctionnés par les taxes et impôts, nous pourrions épargner pour isoler mieux la maison, changer de voiture...etc si les transports en communs étaient plus rapides, fiables ,(genre faire Trappes Boulogne en 25 mn et pas 1h30, (pour info je vais perdre mon travail car ma ste déménage a Boulogne et je ne peux pas suivre pour la raison citée ci dessus).entre prendre ma voiture , ce qui n est pas possible (car c edt un diésel critère 5) et prendre le train (avec tous les inconvénients que l on lui connaît ( changements, retards, pannes, grèves, réseau vétustes et par endroits non sécurisés ...) j en ai pour 1h30 (pour faire 27 petits km) sur un reseau routier saturé, tout ça aussi parce que ma société est arriérée et refuse de mettre en place le télétravail plusieurs jours par semaine. Alors que c edt possible!