Pour les solutions que l'on peut mettre en oeuvre au niveau personnel (économie de chauffage, conduite éco-responsable), faire un peu de pédagogie pour expliquer aux gens qu'au final c'est leur portefeuille qui est gagnant les encouragera de manière naturelle à mettre en oeuvre ces solutions sans leur imposer.  A une plus grande échelle n'y a pas besoin d"inciter" les gens à modifier leurs comportements. Cela ne peut pas se faire contre leur volonté, sinon cela ne sera pas compris et l'écologie sera rejetée.  Par exemple taxer le carburant des gens qui n'ont pas d'autre alternative ne les a jamais incité pas à ne plus utiliser leur voiture. Ils payent plus cher mais continuent à polluer autant, donc le bénéfice écologique est nul! Donnez à ces mêmes personnes des solutions de déplacement alternatives qui leur reviennent moins cher, ils choisiront tout naturellement la solution qui ampute le moins leur pouvoir d'achat.