Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Il faut développer les aides sous conditions de ressources  comme on commencé à le faire. La gratuité n'est pas une bonne solution , ni le "produit à un euro" (de coût résiduel) , il faut adapter les solutions pour qu'elles soient incitatives sans donner à penser qu'on gaspille les deniers publics. L'Etat ne doit pas tout faire et il pourrait co-financer certaines mesures prévues dans les PCAET (plans climat air énergie territoriaux)