Une véritable politique de support à la mise en œuvre de solutions douces avec une transparence totale sur les choix techniques, les coût et les retours sur investissements (incluant le mieux vivre et la protection de la santé et de l'environnement).  Par exemples ...  1. une démarche d'optimisation des consommations liés au chauffage doit être supporté par l'état qui se rembourse par les économies obtenues. Un projet d'optimisation de consommation d’énergie d'un particulier doit être pris en charge pas l'état qui mettra en œuvre une procédure de garantie de résultats. L'évolution n'a pas de conséquences financières sur le foyer concerné jusqu'à concurrence du remboursement des sommes investies par les économies réalisées. C'est la seule façon d'être crédible. 2. favoriser l'intermodalité des déplacements. Si je veux prendre le train et souhaite me déplacer jusqu'à la gare en vélo, je n'y trouve aucune possibilité pour garantir une protection digne de ce nom de mon vélo ( contre les intempéries et le vol). Si je me déplace en train pour rendre une visite à un ami, le bus que je dois prendre à l'arrivée du train pour finir les 3 ou 4 kms est déjà parti à vide. j'attends 30 mn le suivant et encore je suis en agglomération parisienne, je n'ose imaginer d'aller chez un ami de Corrèze en transport en commun ou partagé autrement qu'en voiture 3. Mise en place d'un véritable circuit de recyclage de tous les déchets accessible aux citoyens et non des processus dans lesquels on pénalise les personnes effectuant du ramassage. Dans mon agglo, on a supprimer le jour de ramassage (mensuel) des encombrants au motif que des personnes venaient ramasser le fer, les jouets, les livres .. tous les objets recyclables et que ces personnes créaient une gêne des usagers. On croît rêver,  maintenant on doit téléphoner pour bénéficier de ce service pour un rdv et pas plus de 3 par an et tout part dans les déchetteries sans recyclage préalable