Incitation financière. Il est actuellement plus intéressant de déclarer des frais kilométriques sur une grosse cylindrée que de déclarer des déplacements à vélo...  Obligation/incitation financières pour les propriétaires d'engager une partie de leur revenu dans des frais de travaux d'isolements.  Prise de conscience mondiale des problèmes environnementaux avec une aide importante pour les pays en développement. Il est triste d'essayer de diminuer son impact sur l'environnement de quelques pourcents en faisant attention à sa conduite lorsque l'on sait et que l'on voit à l'étranger des véhicules qui pollue deux cents fois plus et sans que personne ne fassent rien. L'environnement est un problème mondiale. Pour réussir à inciter le citoyen français déjà assez bon au niveau mondiale, il faut montrer que tous les pays font les mêmes effort. - taxation/Consigne sur le poids de ses poubelles pour inciter au tri (Comme en Belgique par exemple)