énergie :  la mise en place d'intéressement aux économies d'énergie ( incitations financières à la réduction de consommation (  électricité... )  voitures :  imposer par la loi le versement par les entreprises de primes au co-voiturage,  créer le cadre d'une activité nouvelle de "taxi de proximité" de type Uber. On sait combien il est parfois difficile de trouver un chauffeur de taxi pour des petits trajets ( non rentables ). Cette activité serait ouverte facilement à tout citoyen, mais encadrée ( assurance., contrôle technique du véhicule ...) . Elle serait encouragée pour des demandeurs d'emploi par une prime carburant et le taxi de proximité aurait des itinéraires précis pré-établis ( exemple : d'un village à un autre ). Cette activité ferait l'objet d'une application internet de grande ampleur.  La tarification des courses serait évidemment encadrée avec des montants plus proches des tarifs transports publics que des tarifs taxi classique