Bonne question... Actuellement rien! Je n'ai pas les moyens de changer de chaudière, ni de voiture... Et puis en campagne, quelles sont les alternatives à l'utilisation de la voiture lorsqu'il faut faire entre 5, 10, ou 15 km pour faire ses courses. Les commerces de proximité et les services publics ferment les uns après les autres, nous sommes obligés de parcourir de plus en plus de kilomètres.  Avec 1250€/mois, comment fait-on pour changer son mode de chauffage et de voiture roulant à l'essence ou au diesel? Je suis bien curieux de savoir comment nos élites pourraient se débrouiller avec de tels revenus...