On n'utilise pratiquement plus notre véhicule au profit du Vélo pour les petits et moyens déplacements . Mais il faudrait accentuer la création de piste cyclables protégées et continues et privilégiées aux feux de croisement. généraliser les "Passe tout droit, les Tourne à Droite ou à Gauche").. Penser à supprimer tous les obstacles dangereux situés encore trop souvent sur les pistes cyclables actuelles. généraliser les contresens pour les vélos en créant les espaces nécessaires sur la vois publique lors de chantiers de constructions neuves ( trop souvent construites en ne laissant qu'un mètre de largeur de trottoir, donc en pénalisant sciemment les piétons et vélos pour les déplacements doux)