Que les changements de chaudière, l'isolation de tous les batiments, et d'abord des passoires thermiques des plus modestes, soient pris en charge par l'Etat selon une programmation établie ; que les pistes cyclables soient obligatoires partout en ville et à la campagne (on voit encore des aménagements de rues et de routes qui se font sans pistes cyclables !), que soient subventionnées les routes départementales et pas les autoroutes, les transports par le rail et l'eau ( personnes et marchandises) plutôt que la voiture, les camions et les avions; que les grands projets inutiles comme un incinérateur d'un milliard d'euros à Ivry en banlieue parisienne soient annulés au profit de ces mêmes sommes investies dans des campagnes de communication et d'aménagement pour favoriser le tri à la source des recyclables et d'abord le tri à la source des biodéchets, susceptibles d'être valorisés pour l'amendement des terres épuisées du bassin parisien. Que l'argent soit mieux employé, dans l'intérêt général et pas dans l'intérêt de multinationales qui ne sont commandées que par le profit immédiat. Que la corruption soit réellement punie d'emprisonnement, que les élu.es aient un casier judiciaire vierge. Plus de justice sociale, que les riches contribuent réellement à la justice climatique.