C'est le prix et le niveau de vie qui déterminent aussi les possibilités: j'ai 17°c dans mon appartement et je porte un gros pull. Je ne sais pas ce que je peux faire de plus, sauf à ce que les politiques obligent et aident financièrement (et de façon presque intégrale) tous les vieux ensembles d'appartements, privés ou sociaux, à améliorer l'isolation par l'extérieur et mettre des panneaux solaires sur tous les toits d'immeuble. En ce qui concerne les très petites distantes en voiture, elles sont plutôt rares alors le mieux en attendant le tram dans ma ville, c'est de rationaliser le trajet en regroupant les diverses sorties...et  vous?