Que les solutions adoptées participent à la mise en commun avec des associations, avec une réelle initiative individuelle et non pas de règlements punitifs (amendes, cadre unique, interdiction...).  D'autre part, plus que les simples citoyens, les grands groupes (compagnies aériennes, groupes qui arment des bateaux qui polluent et parfois coulent avec des marées noires ou des produits toxiques) devraient subir les conséquences financières des agissements contre le climat et l'environnement. Et il faudrait les inciter, à trouver des solutions, pour changer à leur échelle, très importante, leurs pratiques, !!