Pour moi la question ne se pose pas : Je n'ai pas de véhicule, je suis locataire et ne peux rien à mon chauffage, sauf ne pas surchauffer (=réduire les dépenses de ma propre facture d'énergie… et, par ce biais, réduire, dans une toute petite mesure la consommation générale d'énergie.) Pour les autres, il faudrait comprendre pourquoi on nous demande de la faire. Développer un sens de la réflexion, une vison des problèmes à long terme, et en vue du bien commun. Développer un sens de la solidarité et du bien commun. La question de l'écologie ne se règlera pas sans un développement du sens du bien commun et sans un esprit de solidarité.  Des incitations financières peuvent aider, mais, si elles mettent en danger d'autres équilibres budgétaires, elles peuvent être mal acceptées. Donc, il ne faut pas disjoindre le social de l'écologie. Et essayer de trouver des réponses socialement justes aux problèmes écologiques.