Le véhicule en campagne est un vrai problème !! Avoir une politique ambitieuse pour permettre (inciter, obliger ?) à prendre d'autres modes de transports. On est inventif en ville (vélo/trottinettes/voitures partagés, bus, pistes cyclables...), soyons le à la campagne !  Que veut dire courtes distances ? Les trajets domicile/travail de 10-15 km pourraient être considérés comme courts. Pour les vélos électriques : augmenter la vitesse d'assistance et passer de 25 km/h à 30 km/h. Avoir des primes pour les personnes qui viennent à vélo.