Mon chauffage est parfaitement entretenu comme mes véhicules. Je n'utilise mon véhicule que quand c'est nécessaire (charges lourdes, longue distance, déplacements familiaux) et que je n'ai pas d'alternative équivalente. Je n'ai pas besoin d'une loi ou de l'incitation de l'Etat pour ça. Chacun est libre de mener sa vie à sa façon tout en étant responsable. Il n'y a qu'un pays totalitaire qui puisse interdire à quelqu'un de prendre sa voiture (sans raison valable). Bien entendu, chacun peut faire attention et être économe s'il le souhaite. Puis, les véhicules d'aujourd'hui polluent beaucoup moins que les véhicules d'il y a 20 ans. Et cela ne cessera de s'améliorer. Il faut donc faire confiance à l'innovation. Et chacun est libre de chauffer son logement comme il veut s'il en paye le prix, d'autant plus que les taxes qui pèsent sur les sources d'énergie sont déjà à des niveaux très importants qui compensent le coût d'éventuelles externalités.