Des sensibilisations marquantes, choquantes (à l’image de la sécurité routière ou du tabac) pour montrer que notre mode de vie n’est ni viable ni durable. Tout comme les mesures prises sur le tabac depuis quelques années, si la sensibilisation ne marche pas, la diminution des taxes sur les produits dits « responsables » peut être efficace. Cela encouragerait les citoyens à faire attention à ce qu’ils achètent car ils pourraient faire des économies grâce à des produits locaux, bios, avec moins d’emballage. Enfin, en encourageant les conducteurs à suivre des formations pour apprendre à conduire de manière responsable permettrait à beaucoup de changer de comportement s'ils sont dans l'obligation de prendre leur véhicule personnel quotidiennement. De manière générale, si le système est fait de telle sorte à ce que les citoyens puissent faire des économies en étant « éco-responsables », alors les comportements peuvent changer.