Je serais inciter à faire ce geste si les collectivités territoriales et l'organisation de l’État montraient l'exemple. Il est certain que l'on peut se déplacer à pied si on est en sécurité dans un environnement plaisant et peu pollué. Ce n'est pas mon cas et chaque jour je peux constater que le gaspillage commence par les représentants de l’État et par les administrations des services publics. Si je voyais tous les véhicules de la fonction publique dont celle du président être électriques ; déjà cela pourrait m'inciter à changer de comportement.