Je voudrais de vrais transports en commun urbains, disponibles à tout heure, peu chers ou gratuits, confortables et pratiques, qui permettent de transporter ses courses et ou sa poussette ou son vélo sans gêner les autres passagers. Je souhaiterais la réouverture des petites lignes de trains d'intérêt local ou interurbains qui ont toutes fermé, éventuellement sous forme de tram-train. Je souhaiterais les petites améliorations (chaudières, changement de radiateurs, isolation des fenêtre) soient aidées au même titre que les conversion drastique car tous le monde ne peut pas payer de gros travaux.