Voir plus haut = démarches en cours ... en ce qui concerne les transports en commun, adapter les capacités aux besoins, réussir à être plus réactifs dans ces domaines = quand on voit tous les jours des bus partir de la gare multimodale de Massy en laissant derrière eux une file d'attente qui pourrait remplir un second bus, la question est simple = ou est le second bus pour prendre en charge ces citoyens ? Mais la planification des transports en commun utilisés en France aujourd'hui encore n'envisage pas que l'on puisse faire circuler 2 bus simultanément pour répondre à des besoins quotidiens récurrents. Dans certains cas, il faut juste adapter les moyens aux besoins réels.