Taxe sur la pollution engendrée et/ou une récompense pour les ménages les moins pollueurs (à penser, peut-être à rapporter à la superficie habitable, au nombre d'occupants ...). Une campagne de sensibilisation plus importante avec des experts allant gratuitement chez les particuliers / entreprises pour faire le point sur le chauffage (un cabinet de quelques experts par grande ville).  Interdiction de la voiture dans certaines zones des villes, seuls les transports en commun / taxis pouvant circuler.