Je pourrai aller plus loin en limitant davantage les emballages lors de mes achats. Mais ce qui m'intéresse est davantage ce qui pourrait inciter mes concitoyens à changer leurs comportements. Je pense d’abord à la pédagogie : expliquer et non faire culpabiliser, éclairer les personnes et les rendre conscients. Cette pédagogie doit être axée sur les problèmes mais également sur les solutions, les capacités d’agir de chacun. L’autre point crucial est la perception que les personnes ont des problèmes environnementaux et leurs solutions : je pense que c’est perçu contre une contrainte mais à laquelle les gens ne peuvent rien (ils pensent souvent que la solution est entre les mains des dirigeants – politiques et économiques), qu’ils n’en sont pas responsables (beaucoup de personnes pensent que « c’est de la faute de la Chine », « des multinationales », « des politiques »), et/ou les messages sont catastrophistes et culpabilisateurs (donc la réaction est souvent le déni). Il me semble donc urgent de changer de façon de communiquer sur ces enjeux. Pourquoi pas mettre les outils du marketing au service de ces causes plutôt qu’uniquement au service de produits de consommation : des campagnes attractives, adaptées à différentes cibles. La sensibilisation/éducation de la population à ces grands enjeux ne bénéficie pas d’armes égales avec la société de consommation pour véhiculer ses messages et faire changer les comportements. D’un côté on fait peur, on culpabilise, on accuse ; de l’autre on fait rêver, on promet santé, bonheur, sérénité, on promeut un « idéal ».