Concernant le chauffage, j'utilise la chaleur solaire pour l'eau chaude et un combiné solaire PAC pour le chauffage, mais ce sont des appareils très chers en acquisition et pour lesquels il y a très peu d'installateurs et après vente compétents. Conduire : On m'a appris à conduire à l'économie de carburant donc aux bons régimes moteurs et contrairement à une idée largement diffusée par les politiques et les journalistes, les moteurs à combustion polluent plus à faible régime qu'à moyen ou haut régime stabilisé.  Quant a l'incitation des pouvoirs publics de promouvoir les véhicules électriques, il s'agit là d'une forte incompétence en matière de pollution et d'économie : leur coût environnemental est bien supérieur à celui des véhicules à essence ou gaz oil et les batteries importées puisque sans fabricant européen participent à l'aggravation du déficit économique. Dernier point : Si on suppose que l'ensemble du parc européen soit électrique, la production actuelle d'électricité serait insuffisante et il faudrait construire de nombreuses centrales nucléaires. Cette potentialité d'adopter des véhicules électriques, est envisageable mais seulement après avoir installé la contruction européenne de batterie, fait le point scientifique sur les besoins en électricité et préparé la réindustrialisation des usines automobiles Européennes ce qui signifie un horizon d'au moins 30 ans !