-	Ne rien rendre obligatoire aussi bien pour le remplacement de voiture que de chaudières. Les gens le feront plus ou moins vite en fonction de leurs moyens. -	Encourager à le faire comme les primes actuelles ou par des réductions ou crédits d’impôts pour ceux qui feraient le nécessaire dans les 4 ou 5 voire 10 années à venir. Passé ce délai, il n’y aurait plus d’avantage. -	Une autre possibilité pourrait être la création par les banques d’un prêt à taux zéro pour tous pendant la 1ère année puis à 1 ou 2% pour le reste de la durée choisie du prêt (entre 1 à 5 ans)