Je n’utilise pas le chauffage, je roule à vélo ou je prends les transports. Ne détournons pas les citoyens du réel problème posé par la problématique écologique. A notre échelle comme je l’ai dis plus haut, nous ne changerons rien. Les gens ont déjà commencer à modifier leurs habitudes, leur façon de penser, les gens sont PRÊTS. Il faut INTERDIRE les produits néfastes pour la planète (produits utilisant l’huile de palme par exemple, les produits immoraux pour l’Humain (Coca-Cola prend toute l’eau au Mexique pour produire sa boisson, qui est moins cher que de l’eau plate). Il faut CHANGER notre agriculture, il faut taxer le kérosène. Il est impératif de mettre en place un plan d’urgence pour l’ecologie.