Que les gros pollueurs comme les gros bateaux, les avions  soient aussi taxés que nous . Que chaque importation venant d 'un pays polluant soit taxée à auteur du préjudice pour la planètes. Il est demandé aux fabricants français et européens des contraintes couteuses pour limiter la pollutions. cela limite la compétitivité de nos produits au regard de ceux des pays moins regardant: Chine Inde Bresil Asie etc.. Il faut aussi crée ou fiabiliser les transport alternatifs à l automobile . Trop de zone rurale n ont pas de réseau de transport en commun.