Avoir une vrai politique de l'accueil en périphérie des villes. Aujourd'hui, je suis prêt à utiliser les transports en commun, cependant, il me faut rejoindre une gare et pour cela la voiture est indispensable. aujourd'hui si de vrai parkings avec des capacités suffisantes étaient disponibles, cela me poserait pas de problème de laisser ma voiture ou bien d'avoir la possibilité de mettre un vélo dans un tram idem. Aujourd'hui les politiques fonctionnent à l'envers, on réduit les accès centre ville, sans se pre occupé du péri urbain. c'est ce qui rend les demarches irresponsable car les véhicules sont toujours aussi nombreux mais avec une fluidité moindre ce qui crée forcement de la pollution