On mélange les torchons et les serviettes dans la question. En fait, il y a un comportement individuel (qui est souvent régulé par le porte-monnaie), mais n'y aurait-il pas d'abord un changement à opérer au niveau de l'information à donner et à la publicité qui incite. Un exemple : pourquoi avoir mis tant de temps à dire aux agriculteurs qu'il faut épandre des engrais alors qu'une agriculture raisonnée avec peu voire pas d'engrais est bien meilleure pour la qualité des sols, des produits qui se récoltent, ...