J'ai pas de bus, de métro, a part la marche a pieds et faire 25 bornes pour faire les courses. Et les bagnoles électrique, ça sera quand on arrêtera de me faire payer des taxes pour....la liste est trop longue, enfin...deux trois, AME.. Clandestins, retraite des ministres, présidents, commission qui finissent dans le fond des tiroirs, et j'en passe.. Faut juste savoir que je m'informe sur tous les sujets, quand on voit le gaspillage partout, au sommet de l'Europe et en France, des personnes payées avec des salaires, mais alors...