Le monde rural n'est pas couvert par les transports en commun et il faut bien se rendre au travail ! Quant à ma manière de conduire, la limitation à 80km/h ne fait qu'encrasser encore plus les moteurs et donc à polluer davantage! Que proposez vous, vous, pour améliorer les infrastructures routières qui se dégradent de plus en plus ? et je pense avoir adopter depuis déjà très longtemps les gestes bénéfiques à l'environnement. Quand je peux prendre des vacances, c'est seulement en France, j'évite ainsi les transports aériens ou maritimes qui sont bien plus polluants que les voitures et de plus, je participe à l'économie française !