Le consommateur consomme ce que les entreprises sont autorisées à produire sous contrôle de nos politiques. Ce n'est pas les libertés qu'il faut remettre en cause, comme celui de se chauffer où se déplacer mais le moyen qu'il faut changer, d'où peut être l'interdiction du chauffage au fioul, gaz au profit de pompe à chaleur ou autres. Mieux (on a le droit de rêver) rendre tous les logements basse consommation (isolation)et autosuffisant. Et pour ce qui est des déplacements, mettre sur le marché des véhicules propres à prix inférieur aux véhicules thermiques..