Developper les modes de transport alternatifs comme le vélo.  Inciter la production  et la consommation locale.  Réglementer les campagnes de pub  à outrance qui créent des besoins futiles et non essentiels et par la même occasion des frustrations dans la population. Le bonheur n’est pas nécessairement dans la possession mais plutôt dans le partage. Developper les économies circulaires au niveau local. Restreindre le transport aérien à outrance en taxant par exemple et à l’inverse favoriser (financièrement) les transports doux comme le train.