Parlons en de l'entretien du chauffage : je fais appel à une société pour l'entretien d'une chaudière gaz, ils font peut de chose à l'entretien annuel (pour ainsi dire rien ni aucun réglage), leur unique but c'est de vendre une chaudière nouvelle génération avec bons de réduction en incitation. Comme ils disent au lieu de changer la pièce il faudrait mieux changer la chaudière car celle-ci est vieille, la chaudière actuelle date de 2005, elle fonctionne encore. Il serait bon déjà de proposer des produits qui durent et être à même de les réparer...les dirigeants des services d'entretien n'ont pas les compétences pour cela les employés non plus alors pour gagner de l'argent c'est plus facile de vendre des nouvelles chaudières et cela rapporte plus....toujours plus....J'ai déjà des comportements respectueux envers la nature je ne vois pas ce que je peux faire de plus.....