-Télé-travailler serait une très belle avancée pour réduire la pollution de l'air engendrée par mes déplacements - Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions locales et responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air, sans faire baisser la qualité des produits et la source de revenu des agriculteurs et producteurs, ce qui veut dire encadrer les marges perçues par la grande distribution - Une meilleure information sur les modes d'élevage des produits d'origine animale proposés à la consommation. - Une meilleure information sur la pollution globale des véhicules (fabrication, retraitement batteries, rejets...) - Stopper le grand mensonge organisé qui voudrait que chaque Français consomme des produits laitiers pour préserver sa santé...