Personnellement je fais déjà tout ce que j'ai financièrement les moyens de faire, c'est a dire pas grand chose. Mais ce n'est pas le citoyen qui es responsable de la situation ce sont les industrielles : pourquoi les produits écologiques ou biologiques sont aussi chers ? pourquoi les voitures électriques sont aussi chères ? Pourquoi les billet de train ou les abonnement de transport public sont tellement chers qu'on es obligé de prendre sa voiture pour faire un trajet ? Moi la seul chose qui peut m’inciter à changer mes comportement c'est qu'on me propose des offres financièrement viables pour mon tout petit budget !