Favoriser les innovations dans le bâtiment pour réduire les consommations, certaines grosses entreprises de construction biaisent les réglementations thermiques des bâtiments et continuent de construire comme il y a dix ans pour augmenter leur marge… Aller plus loin dans les objectifs de transitions et de rénovations énergétiques des bâtiments. Tout miser sur la voiture électrique est une erreur écologique, les batteries sont très polluantes et non recyclables. Tout comme pour l’énergie c’est une combinaison de solutions qui permettra d’avoir un véritable impact : Pour l’énergie : le nucléaire, le solaire, l’éolien, l’hydrolien, barrage hydroélectrique, la biomasse, géothermie, méthanisation, cogénération, Pour les voitures : l’hybride, l’électrique et le GAZ GNV (personne n’en parle alors qu’il s’agit d’une solution bien meilleur que l’électrique, propre, beaucoup moins cher que l’essence et sans batterie…). Comme pour l’électrique, il faudrait encourager la baisse des prix de ces véhicules encore trop cher.