les mesures d'incitation fiscales pour isoler les maisons, développer la géothermie, le solaire; développer les transports en commun , permettre le transport des vélos dans les TER et développer les pistes cyclables; développer les prises électriques pour les voitures propres; ne plus investir dans l'infrastructure routière mais dans les modes de transport non polluants. Il faut inciter les gens à moins jeter de déchets ménagers. Il faut inciter les entreprises et les particuliers à devenir moins pollueurs. Les pollueurs doivent être les payeurs s'ils ne changent pas de comportement.