Il faut d'abord démontrer que le chauffage ou les véhicule privés sont les contributeurs majeurs des problèmes constatés et apporter des réponses adaptées à la contribution individuelle (justice "fiscale") : nombre de kms parcourus multipliés par le volume de CO² émis par la ou les voiture possédée(s), par exemple... Je crois que nous sommes manipulés par les lobbies ou les "visions" de certains dirigeants de qui aucune étude scientifique et indépendante n'est exigée avant la prise de décision d'orientations qui ne sont pas étayées par la science et qui n'emportent pas un consensus démocratique (ce qui implique aussi une consultation...). Les exemples de l'amiante, du Diesel, des panneaux solaires, des éoliennes ou encore de l'éthanol dans le carburant devraient inciter les dirigeants à prendre des décisions étayées sur des faits qui démontrent le degré de contribution négative ou positive des systèmes préconisés sur l'ensemble du globe. La description du bilan écologique global qui n'occulte pas la pollution totale engendrée dans les pays où sont fabriqués les produits et leur constituants, sans oublier la pollution par les transports des produits, est à mon sens obligatoire. En somme, éclairer chaque solution par une approche systémique, conscients que la terre est un système écologique et que ses habitants doivent avoir un travail... A l'ère où nous sommes capables de modéliser chaque m3 (mètre cube) de l'atmosphère pour s'amuser à prédire le temps qui fera le lendemain, il serait grand temps de mettre les moyens nécessaires pour modéliser la contribution d'une solution dont l'enjeu est stratégique (infrastructures, emploi...) à l'éco-système terrestre.