Développer encore plus les transports en commun, notamment à la campagne. Et surtout, construire des pistes cyclables sûres en parallèle de toutes les routes. J'ai 11 km de trajet pour mon travail, que je pourrais faire avec un vélo électrique. Je ne le fais pas car il n'y a aucun aménagement et je serais en insécurité sur la départementale que je dois prendre. Je risquerais ma vie. Promouvoir les carburants alternatifs (éthanol, biocarburants, hydrogène, etc) et les moteurs peu polluants ou hybrides. Accélérer le déploiement des véhicules électriques.