Je ne suis pas concerné par ces changements car je les pratique déjà. Cependant, je pense qu'une campagne de sensibilisation à grande échelle (des cours d'éducation civique 2.0 par exemple), permettrait de modifier les comportements. Nous sommes éduqués par nos parents, qui n'ont pas forcément conscience de cette crise, en tous cas pas à la même échelle que nous, les jeunes. Alors, si la population voyait des campagnes télévisés expliquant les moyens de moins polluer, si des cours d'éducation écologique étaient mis en place à l'école dès la primaire, où l'on expliquerait comment agir de façon responsable, alors il y aurait une chance de sauver notre planète.