Mon chauffage est correctement réglé et entretenu, mais fonctionne au fioul. Il serait regrettable de devoir changer de chaudière tant qu'elle fonctionne. En revanche, on peut dors et déjà interdire la vente de chaudières fonctionnant aux énergies fossiles tout en subventionnant d'avantage les installations de systèmes de chauffage écologique. Pour les transports, il est nécessaire de revenir à plus de transports en commun et de les développer. L'offre est clairement insuffisante dés que l'on sort des villes, et même en ville les lignes sont souvent surchargées et deviennent des bétaillères (que ce soit les TER, Tram, metro, bus...), poussant les gens à s'en détourner. Continuer à développer une véritable politique cyclable en créant des pistes cyclables....