1/ l'Etat et les institutions publiques doivent montrer l'exemple et être moteurs sur ces sujets. Je travaille à l'hopital publique et les chauffages ne sont clairement pas bien reglés (des pièces froides avec nécessité de chauffages electriques d'appoint ultraconsommateurs et des pièces surchauffées avec l'ouverture des fenetres pour ne pas avoir trop chaud... quelle absurdité ; isolation des batiments insuffisante, ...) 2/ l'Etat doit prendre des décisions fortes, radicales et courageuses (ce qui n'a jamais été le cas - il y a des décisions qui vont dans le bon sens, mais clairement insuffisantes face à l'urgence actuelle) même si sur le moment cela implique la génération d'une contrainte pour les citoyens ou pour les entreprises ou autres acteurs économiques. Rendre obligatoire la ceinture de sécurité dans les voitures a été vu comme une contrainte lors de son instauration. Maintenant cela parait juste normal et on ne se pose plus la question en terme de contrainte. Et bien pour l'environnement c'est pareil ! 3/ L'Etat doit être juste et flecher la totalité des ressources issues des contraintes (ex : fiscalité écologique) dans des actions pro-environnement ! Si les citoyens sont mis à contribution, tous les acteurs économiques doivent l'être également, et fortement ! De même, lorsque l'on évoque de la fiscalité "incitative", il faut qu'elle reste incitative pour tout le monde ! C'est à dire que s'il y a des "incitations" (fiscales par exemple, ce que je trouve bien) mais sans alternative, ce n'est plus une incitation mais une injustice ! C'est le cas pour les transports en communs : inciter à moins/pas utiliser une voiture individuelle est une tres bonne chose, mais des solutions alternatives doivent être mises en place urgemment !! et pour tout le monde ! Même si cela implique des décisions fortes et majeures qui remettent en cause les schémas classiques.