Toujours le coût, et plus de temps pour faire ces choses. Très simplement il y des années ramener ses bouteilles en verre rapportait. l'effort était récompenser. Toujours plus de marge, suppression de ce genre de système. Que me rapporte l'effort de ramener mes cartouches d'encres, mes piles... Que me rapporte l'achat d'une voiture qui consomme moins si je n'ai pas les moyens de l'acheter et que je dois prendre un crédit. d'ailleurs toute personne achetant un produit qui est "écologique" devrait bénéficier au prêt a taux zéro auprès des banques. Que nos entreprises montre l'exemple.