Le 80 km/h n'apporte pas de gain en CO2. Car il faut parfois rouler sur le rapport de vitesse inférieur pour y arriver. Le moteur tourne plus vite et consomme plus au final. La vitesse doit être adaptée d'un point de vue sécurité et sous la responsabilité des régions. Il faudrait multiplier les panneaux intelligents de limitation de vitesse sur les autoroutes en fonction des conditions de circulation (bouchon, météo). Et pourquoi pas limité à 150 lorsqu'il n'y a personne sur les autoroutes ! On peut gagner en sécurité avec des panneaux crédibles et en pollution pour limiter l'effet d'accordéon.