un accompagnement des pouvoirs publics : au niveau étatique en aidant à l'installation d'isolation thermique des  résidences principales et secondaires, ou panneaux solaires (crédits d’impôts, primes ...) ; au niveau local : développer de les zones autour des agglomérations et à proximité des TRAM pour garer les véhicules (au lieu de construire à tout va et enrichir les promoteurs !) , poursuivre la construction de lignes de TRAM, créer des tarifications Train plus avantageuses pour des déplacements de  km.... et NE PAS DESERTIFIER les zones rurales en supprimant des lignes