J'applique déjà les exemples donnés ci dessus. Il faudrait maintenant que je change ma chaudière à fuel, mais elle n'a que 4 ans, et j'ai perçu des aides fiscales pour le faire (bravo la cohérence, car maintenant on voudrait me l'interdire dans 10 ans,...)et je mets quoi à la place? du bois? Les écologistes hurlent pour la préservation des forêts! Du gaz? Il sera très bientôt dans le collimateur en tant qu'énergie fossile! De l'électricité nucléaire?!!!!  En fait, il reste à inventer des systèmes de production d'énergie non polluante et non dangereuses.  Ce n'est pas encore prêt à ma connaissance.  C'est bien de nous y préparer, mais la taxe carbone est punitive! Vous pourrez taxer quand on aura un choix réel, et quand vous utiliserez les taxes à chercher des alternatives ou source des pollutions actuelles, au lieu de les utiliser à boucher les trous de 50 ans de mauvaise gestion.