Concernant le chauffage, mon appartement est le plus souvent surchauffé en hiver alors que je n'ai aucun radiateur ouvert.  L'immeuble que j'occupe en copropriété est mal isolé (années 70), en particulier les baies vitrées, ainsi que le 1er et dernier étage. Mon appartement est chauffé par mes voisins et les tuyaux traversant. C'est un vrai désastre économique et écologique (fioul) d'autant plus qu'il n'est pas possible d'installer des compteurs individuels. Je voudrais bien changer mes baies vitrées, mais si les autres copropriétaires n'y sont pas contraints, je n'en tirerais aucun avantage, pire j'aurai encore plus chaud... Il semble que les incitations fiscales actuelles (100 euros par fenêtre) ne soient pas suffisamment incitatives (je suis d'accord), même pour des personnes vivant dans une résidences de "standing", ayant pour la plupart des revenus supérieurs à la moyenne des français (cadre sup, profession libérales, dirigeant d'entreprise...) Pour les déplacements de petite distance, je souhaiterais m'acheter un vélo électrique mais je suis freinée à la fois par le coût et par le fait qu'il n'existe pas dans les centres villes et les gares aux alentours de parkings sécurisés.