* Le signal prix est très efficace sur les comportements polluants * augmenter les prix des combustibles polluants ou dégageant des gaz à effet de serre,  * taxer les pesticides,  * taxer le transport routier pour équilibrer la production locale face aux importations non veruteuses * mettre en place des péages urbains, y compris sur des zones restreintes * interdire l'ouverture de nouvelles grandes surfaces, encourager (taxation, POS, réglemntation) leur fermeture ; il est à noter que le commerce de proximité génère plus d'emplois, plus de lien social, et permet des achats fréquents mais de moindre quantités, donc réalisables à pied : voir le modèle parisien * mettre ne place un plan vélo au niveau national, encourageant la création de pistes cyclables * créer une incitation financière au trajet en vélo pour les trajets domicile travail (à faire vérifier que c'est effectivemnet bien effectué sans voiture) * renforcer la fréquence des trains de proximité : à moins d'un train/quart d'heure, l'intérêt diminue fortement. Assurer cette fréquence toute la journée et soirée. Idem pour les bus en milieu peu dense.