L'éducation / la sensibilisation.  La résistance au changement est naturelle; elle n'est pas satisfaisante. Il nous faut impulser un vaste plan d'accompagnement du changement et adapter notre discours : négatif et moralisateur, il ne fera que cristalliser les résistances. Parlons d'innovation, de sens, de nouvelles façons de vivre qui apporte plus de bien être et d'équilibre., de bonnes pratiques à partager, de jeux pour rendre les changements plus faciles... Les incitations financières sont importantes mais il faudrait aussi des produits adaptés aux besoins des gens (simple, pas cher, avec des bénéfices clairs...)