Des messages dans les médias et des spots télé incitant aux bons comportements. La réalisation de ces messages et spots tv doit, peut-être, être financée par la taxe carbone mais ne doit pas rapporter d'argent aux médias qui les diffuserai en t.  Les médias qui ne joueraient pas le jeu devraient certainement être sanctionnés.  Les messages et spots tv devront être suffisamment "explicites" pour inciter les gens à suivre les bonnes pratiques, pour qu'ils se sentent fiers et appréciés d'être écoresponsables, et que les "gaspilleurs" d'énergie se sentent coupables.