-pour le chauffage : des aides financières pour l'isolation ainsi que pour des capteurs permettant de connaître la déperdition de chaleur et un système d'autorégulation de température (à la maison mais aussi dans n'importe quelle infrastructure :école, magasin, gymnase...), type "maison connectée". Apprendre le coût calorique du fait de chauffer à 19° ou 23° un appartement... - pour le véhicule, voir la 2nd question, mais globalement, le fonctionnement hollandais, et notamment à Amsterdam est un exemple à suivre.