J’ai fait le nécessaire pour l’isolation et les panneaux solaires et la chaudière gaz par condensation, mais pour les autres, il serait peut-être intéressant de mettre une TVA très faible  sur un ensemble de produits d’économie d’énergie labellisés selon leur performance et fabriqués en circuit court (en France), avec des produits et des procédures écologiques. Le but est de réduire les factures en les installant soit même, plutôt que d’avoir à passer par un artisan aux tarifs parfois un peu lourds et un  processus d’allégement d’impôt délicat. Supprimer le diagnostic thermique à la vente d’un logement, car il donne actuellement des résultats farfelus. Il suffit de présenter les factures gaz/électricité de l’année. (Dans mon cas, l’estimation du coût de chauffage a été majorée de 75% par rapport à la facture réelle !).