Le particulier doit changer ses comportements, certes, mais parlons aussi des entreprises : concernant le chauffage, nous avons investi dans une chaudière neuve à gaz, micro condensation. Il s'agit d'un matériel qui n'aurait jamais dû être commercialisé de par sa médiocrité technique. Cela fait 8 ans que nous bataillons avec ce fournisseur pour obtenir le changement du matériel. Le prix du carburant nous oblige à conduire en mode éco. Nous faisons partie de ceux qui évitent de prendre la voiture pour de petits trajets ou on se gare à un endroit qui nous permet de nous déplacer à pied par contre, certains services disparaissent aussi de nos communes comme La Poste, les Impôts...donc nous sommes dans l'obligation d'utiliser un véhicule pour nous y rendre.