La chaudière (au gaz) est neuve et à basse consommation. La maison est bien isolée, fenêtres à double vitrage, combles isolés. Toiture refaite en véritables ardoises à la place des fausses ardoises (installées avant la loi de 1997) qui contenaient de l'amiante. A ce sujet il est  fort dommage qu'il n'y ait pas de crédits d'impôts accordés aux propriétaires qui réalisent de tels travaux. Les frais de désamiantage  m'ont coûté 8000 euros (hors réfection de la toiture), sans aucune aide de l'Etat. Voilà de quoi faire réfléchir, car je connais beaucoup de propriétaires qui referaient leurs toitures s'il y avait un crédit d'impôts. Toutes les maisons construites avant 1997 ont de l'amiante dans les fausses ardoises. Cela donnerait davantage de travail aux couvreurs, et quant à nous notre santé serait préservée.