Je prends déjà mon vélo à la place de ma voiture. Je pense que la politique de l'état n'est jamais claire à ce sujet. Quand nous avons changé de voiture (nous étions souvent en montagne pour raisons professionnelles) nous voulions acheter un véhicule essence, mais à notre surprise la taxe éco était plus importante pour le véhicule essence que pour le diesel, apparemment jugé moins polluant. Nous avons donc pris le moins polluant mais c'est un diesel ! Une fois pour toutes, il faudrait déterminer quels sont les véhicules polluant et inciter réellement à l'achat correct.