Plutôt que du saupoudrage dont il risque de ne rien sortir, orienter les subventions de l’Etat vers les grandes priorités économiques et écologiques. L’Etat ne peut pas tout régler mais il peut donner des impulsions dans la direction dans laquelle il veut que le pays évolue. Un exemple : le cœur du dispositif des voitures électriques, c’est la batterie. Or leur développement en Europe apparaît bien timide par rapport à ce qui se prépare en Chine alors qu’on ne manque pas de la matière grise pour les concevoir. Ne risque-t-on pas de prendre un retard tel qu’il faudra des années pour le rattraper si tant est qu’on y arrive ? Les batteries chinoises sont-elles optimisées du point de vue de leur empreinte énergétique ? La France et l’Europe subventionnent la recherche et le développement. N’y a-t-il pas là un domaine qui mériterait qu’on investisse massivement ? Il ne s’agit pas de financer plus mais de financer plus utile.