Renoncer à prendre mon véhicule pour de petites distances.. si c'est dans le village ça ne pose pas vraiment de problème.. Mais en campagne ça reste quand même compliqué.. Pour ça il faudrait que les transports en commun se développent, que les bus soit à l'hydrogène serait une bonne chose. Voitures électriques moins chers comme je l'ai dit précédemment. et si vraiment on veut faire changer les choses, amener les constructeurs à faire des voitures à l'hydrogène. Sinon encore mieux, développer et mettre en place l'hyperloop aussi bien en grande que en courte distance : C'est le futur !