Les comportements individuels ont déjà beaucoup changés, le mien compris. Ils ne peuvent pas suffire à obtenir les changements nécessaires à temps. De plus, dans beaucoup de cas, le consommateur ne peut pas résoudre les problèmes par son comportement. S'il achète un billet d'avion Marseille-Paris, mais sans monter dans l'avion en espérant faire économiser 0,06 tonnes de CO2, en réalité, il ne fera rien économiser du tout. La différence de poids n'aura pratiquement aucun effet sur la consommation de l'avion (en tout cas, beaucoup moins que 0,06 tonnes), la compagnie aérienne sera ravie de faire voler un avion avec des places vides mais payées (plus rentable), et de toute manière, elle aura fait du surbooking.