Chauffage : maintenir une aide conséquente pour le changement de notre chaudière gaz en une chaudière à condensation. Pour renoncer à prendre notre véhicule il faudrait que les transports en commun en milieu rural soient fiables et assurés . Faciliter le covoiturage. Investir massivement dans l’efficacité énergétique et notamment la rénovation thermique des bâtiments, incitée par la fiscalité et des aides à taux zéro (avec pour effet l’allégement de la facture des ménages, la diminution de la pression sur la planète et surtout la création de milliers d’emplois sur les territoires participant ainsi à leur développement économique) PRENDRE DES MESURES INCITATIVES À UNE RÉDUCTION DRASTIQUE DE NOTRE CONSOMMATION D’ÉNERGIE Inscrire au centre des campagnes pour les élections (donc de la politique) trois thèmes essentiels : -économies d’énergie (inciter par exemple les collectivités territoriales à diminuer considérablement l'éclairage public, avec pour conséquence une diminution des coûts et des impôts; interdire l'éclairage des façades et vitrines des magasins en ville etc) -efficacité énergétique à encourager -précarité énergétique (20% des ménages en Europe sont confrontés à cette précarité, soit difficultés à chauffer, soit difficultés à régler factures d’énergie etc...) On doit pouvoir raisonner à trente ans sur ces problèmes comme on a été capable de le faire pour l’implantation des centrales nucléaires.