De vraies actions d'information sensibilisation: que ce soit plus encouragé par l'Etat, de vraies manifestations pour informer les citoyens. En province, personne n'entend parler de la journée sans voiture, l'Etat et les entreprises n'organisent rien sur cette manifestation (ou d'autres). Ils doivent pourtant travailler ensemble pour informer la population. Une aide financière pour l'isolation des murs/ toilettes sèches/ ... Rendre les habitation (maisons/ immeubles) vraiment autonomes, pas des "isolations des combles à un euro" qui sont des demi-mesures.