Que l'on puisse adapter les modes de vie et de travail souvent bloquant pour aller vers des modes de déplacement moins rapides. Par exemple : comment concilier déplacement à vélo et horaires contraints (travail, dépôt enfant creches ou ecole)? En favorisant la souplesse dans l'heure d'arrivée ou de départ du travail, idem pour les modes de gardes ou d'école qui obligent tout le monde a se presser aux mêmes heures et dans un temps contraints aux écoles. Aider les entreprises à proposer des options de gardes des enfants, développer des modes de ramassage scolaire plus adapté aux modes de vie actuels (exemple dépôt des enfants de l'école à l'activité extrascolaire). Bien souvent les parents (et par conséquents les entreprises) sont les esclaves des contraintes données par le fonctionnement actuel de l'éducation nationale.