Avant de nous taxer ou nous punir, mettre en place des solutions de remplacement.Pour éviter de prendre sa voiture, nous proposer des transports en communs en plus grand nombre, installer des escalators ou ascenseurs dans toutes les stations de métro, de gares (ex à Paris, impossible de prendre un métro avec une valise ou une poussette, les bus passent toutes les 2O mn, les taxis ne sont jamais dispo). Rien n'est fait en amont : on nous incite à moins prendre sa voiture mais les solutions de remplacement ne sont pas mises en place ; on fait des voies spéciales bus, elles sont vides la plupart du temps. Par contre on est puni d'une bad vignette. On pourrait également faire payer une taxe à l'entrée des grandes villes, mais des parkings seraient-ils mis en amont à disposition ? Vous mettez à disposition des vélos, des patinettes,... sans aucun code de conduite ni réglementation. Vous voulez récompenser ceux qui vont à leur travail en vélo mais il faut d'abord sécuriser en amont des voies réservées tout au long des trajets.