comme on le dit sur l'application wag "je le fais déjà". Si on est sur ce thème, c'est qu'on est déjà convaincu de vouloir changer nos comportements non ? Des financements, encore et encore pour changer ma voiture et en prendre une moins polluante, mais je n'y ai pas droit. Alors j'attends ! Des financements afin de mettre des panneaux solaires, être autonome en énergie, mais je n'y ai pas droit et n'ai pas les moyens. Alors j'attends. Peut être revoir l'attribution des budgets à la hausse pour la TE et à la baisse pour l'armée ? Le vrai ennemi aujourd'hui sont-ce les potentats ou est-ce le climat ?