Poser un  problème sociétal en quelques mots c'est facile, mais il faut des dizaines de phrases pour y répondre.... Les comportements changes au fur et à mesure que les moyens d'en changer sont disponibles. Exemple: Pour se passer de la voiture dans la plupart des utilisations, il suffirait qu'il y ait suffisamment de solutions alternatives comme le développement de transports en commun. Si l'on ne veut plus de voitures dans les villes il suffirait de construire suffisamment de places de parking en périphérie avec un nombre suffisant de navettes de transports en communs ( tram, bus ou tout autre) et seulement après avoir réaliser la solution de remplacement il est possible d'imposer aux citoyens de ne plus venir en ville avec leurs voitures car il y a une alternative non privative de liberté.