L'augmentation des coûts est marginalement un critère de changement de comportement. Mes comportements changeront quand des mesures d'économie cohérentes et avérées prises au niveau national et européen seront prises par les gouvernants et que ces derniers soient exemplaires dans leur fonctionnement quotidien. Il faut faire preuve d'innovation (et la France est mal partie dans ce domaine) pour que les mesures soient à coût minimum, voire dégager des gains et cela est possible. Tout ne se règle pas par des taxes supplémentaires. Il faut changer les paradigmes.