que les solutions apportées soient fiables et réfléchies, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui!! la voiture électrique est très polluante (problème déplacé dans d'autre pays), le solaire n'est pas valable dans les deux tiers Nord de la France, le photovoltaïque est une arnaque organisée avec l'accord tacite des gouvernements (ça augmente les statistiques gouvernementales et fait travailler les banques°) et n'est réaliste que pour des constructions neuves Très nombreux procès en cours et familles en extrême difficulté. un peu de logique est indispensable: comment peut on aider au financement de chaudières au fioul pendant le premier semestre 2018 et annoncer en fin d'année qu'elles seront supprimées dans 10 ans?