Que L’État, les pouvoirs publiques montrent l'exemple, mettent des panneaux photovoltaïques  sur le maximum de bâtiments public : Cela montrerait l'exemple. Et cela permettrait de baisser le chômage. Les gouvernements successifs donnent la sensation que le chômage n'est pas un problème!! Car si on veut baisser le chômage, c'est en motivant la population sur des métiers simples qui ne demandent pas de compétences techniques, et des activités manuelles : Installateur et maintenance en photovoltaïque et éoliennes. Permaculture et agriculture biologique, sont des créneaux créateurs d'emploi, car peu mécanisé, permettant des ciecuit cours. L"achat de denrées agricoles venant de l'autre bout de la France, de l’Europe  ou du monde en agriculture intensive, n'est pas créatrice d'emploi, mais créatrice de chômage!!!