Étant Parisien,  il importe de moderniser le réseau ferré (métro et RER ), de réfléchir dans le cadre du Grand Paris à ne pas densifier des zones déjà saturées en transports en commun. Je ne supporte plus de prendre le métro bondé et trop souvent en arrêt pour des raisons diverses et variées  et préfère parfois prendre la voiture.  Achever au plus vite le déploiement du velib et le fiabiliser davantage.  Remettre en place des solutions de type autolib. Aménager intelligemment la voirie pour permettre aux vélos et trottinettes de circuler facilement sans pour autant créer des embouteillages qui vont augmenter la pollution de l'air.  De manière plus générale,  il faut désenclaver la région parisienne et développer les villes de province. C'est aux grands groupes de montrer l'exemple puis à l'Etat de proposer des mesures incitatives par des réductions de taxes et d'impôts aj profit des entreprises qui se développent en province,  notamment celles les moins peuplées.