Dès lors qu'on a la volonté de changer, c'est plus facile, sur tous les niveaux sociaux. La prise de conscience est sans doute plus difficile pour des personnes qui ont des difficultés à s'en sortir financièrement au quotidien. Il est important d'éduquer, de répéter les choses pour que les prises de consciences changent progressivement. Une aide financière peut être apportée : crédits d'impôts, etc pour les installations moins polluantes, mais si elles ne sont pas accompagnées d'une information pertinente qui implique l'utilisateur, elles n'auront pas une portée suffisante.