Les 2 familles de leviers sont 1/l'augmentation du prix des produits carbonés, 2/l'éducation avec la participation volontaire citoyenne. Et il faudra, nécessairement, un mélange des deux, donner du temps au temps et assurer une justice sociale dans l'application des mesures.  Parmi les mesures que je vois: 1. Mettre en place une véritable taxe carbone, avec nos partenaires européens, à minima, pour ne pas distordre la concurrence et par soucis de convergence importante sur ces problèmes planétaires. 2. Taxer le kérosène des avions ou le fioul lourd maritime. 3. Éduquer, dans les écoles, les quartier, les associations, les communes. Montrer comment et d'où vient l'énergie que nous consommons et pourquoi il faut l'économiser. Montrer les économies qui peuvent être réaliser par chacun. 4. Continuez à développer les pistes cyclables, aider à l'acquisition des vélos électriques, 5. Organiser le covoiturage, avec les applications existantes. Donner envie localement aux habitants des villes et village, de s'entraider, de partager. En profiter pour re-créer du lien social. Les maires doivent s'emparer de cette opportunité! 6. Des incitations récompensant les efforts, par le biais des assurances, pour les petits rouleurs, ou mieux, ceux qui progressent d'année en année en abaissant leur kilométrage sur les voitures essence ou diesel. 7. Apporter des aides pour éliminer les chauffages au fioul, en isolant les maisons puis en installant des pompes à chaleur. ( s'assurer de la cohérence du plan en gardant la production d'une électricité dé-carbonée, à ce titre il nous faut garder une part raisonnable pour le nucléaire!)