J'utilise déjà très peu le chauffage. Mais demandez aux gens pour utiliser moins d'électricité ! Il n'y a pas que le chauffage qui consomme. Pour mieux conduire : un maximum de transports en commun en dehors des agglomérations. Comme par exemple utiliser les cars des transports scolaires en campagne qui retournent vides au dépôt en ville.... Ils pourraient servir à transporter les parents des enfants qui prennent leurs voitures pour aller travailler en ville justement, ou aux personnes âgées pour se rendre à des RV médicaux par exemple, ou au marché, les aidant ainsi à avoir une vie sociale : donc moins de déprime et ça c'est bon pour la sécurité sociale !!!