Me concernant j'habite à Paris et je me déplace au quotidien à pieds ou en transports (mais je sais bien que cela n'est pas possible partout). J'utilise régulièrement le covoiturage ou le TGV pour mes voyages.  L’idée de la « taxe carbone » est intellectuellement séduisante mais, contrairement au projet inabouti de 2009, a été mise en œuvre d’une part sans tenir compte du lieu d’habitation et d’autre part sans utiliser le produit de cette taxe dans investissement pour la transition écologique.  Pour les petits trajets on pourrait envisager de faire déclarer à l’employeur les distances travail-domicile et de taxer le carburant en fonction de cette distance. Toutefois cela serait très « techno », ne couvrirait pas toutes les situations et serait  probablement mal accepté. Une première étape serait de moduler la taxe carbone en fonction du lieu de résidence et des moyens de transport disponibles.  Appliquer la taxe carbone sur le fuel des avions sur les vols domestiques.