Si on parle de remplacer une veille voiture ou une vieille chaudière c’est perdu d’avance. Déjà il y a le mot « vieille » qui est très négatif pour les personnes qui n’ont pas pu pour des raisons financières changer de chaudière ou de voiture. Il faut donc expliquer et réexpliquer l’impact sur la pollution avec des exemples de fumées noires que tout le monde comprend. S’il faut vraiment changer et bien, il faut proposer aux personnes un leasing sur une longue période pour pouvoir changer la voiture ou la chaudière. Pour une chaudière, c’est au propriétaire de changer de système donc s’il est propriétaire c’est qu’à un moment, il a emprunté, donc un leasing ou autre il comprendra. Pour la voiture c’est beaucoup plus compliqué car en France c’est la liberté et là c’est très compliqué, il faut presque attendre que les voitures disparaissent. Pour chaque sujet, il faut des explications simples que tout le monde comprend, il faut se mettre à la hauteur des gens.