Aidez la population véritablement à faire sa transition écologique : aujourd'hui les aides proposées permettent aux foyers aisés et classes moyennes supérieures de faire des travaux ou changer do voiture, mais cela reste très difficile pour les foyers les plus modestes. Par ailleurs, il faut mettre un accent fort sur l'exemplarité des pouvoirs et services publiques en la matière et sur l'éducation. Aujourd'hui combien d'établissements scolaires et d’hôpitaux n'appliquent pas réellement le tri des déchets ? J'ai pu en fréquenter plusieurs, et c'est honteux de voir ça au XXIème siècle !