Utiliser moins souvent mon véhicule : des transports en commun plus souples et plus fréquents (j'habite à la campagne), possibilité d'acheter un ticket de TER près de chez moi (pourquoi pas chez un dépositaire comme buraliste ?) car pour cela je dois actuellement faire 20 km alors qu'il y a une station à 4 km de chez moi ! Développement des parkings gratuits à l'entrée des villes et près des bretelles d'autoroute pour faciliter l'utilisation des transports en commun et la pratique du covoiturage. Des parkings sécurisés pour les vélos. Avoir la possibilité d'acheter davantage de produits en vrac grâce à une offre plus développée.