le progrès technologique et les incitations financières des états et communautés mondiales doivent nous permettre de changer nos habitudes mais avant tout il faut que chacun comprenne que son comportement est important parce que la somme des comportements de chacun d'entre nous nous a mené là où nous en sommes arrivés (pour cela il faut développer ou renouveler ou privilégier : éducation, campagnes de sensibilisation, formations via des conférences et des MOOCs...). - autopartage et développement de véhicules autonomes ; - abandon de l'énergie fossile et des "bio carburants" en faveur de l'énergie électrique ; - abandon des centrales à charbon, pas de développement des centrales hydro électriques (barrages) ; - utilisation d'un autre élément moins polluant pour les centrales nucléaires - développement de la production individuelle d'électricité (solaire, éolienne, autre) ; - utilisation des voitures électriques comme appareil de stockage de l'électricité.  Du côté de la consommation alimentaire, il est impératif de modifier les quantités proposées à la consommation de produits alimentaires et leur qualité nutritionnelle. LImiter la rentabilité en volume pour augmenter la rentabilité nutritionnelle.