Je suis déjà incitée à changer mon comportement, en général, ce qui est bon pour la planète est bon pour le budget.  Pour le renoncement du véhicule, il faudrait que dans chaque commune des plateformes de covoiturage soient mises en place, que des lignes de bus soient suffisamment nombreuses. De même, il est PRIMORDIALE de conserver les petites gares : un exemple, celle de Virieu-le-Grand-Belley, qui est en périle --> des économies pour la région Auvergne-Rhône-Alpes, peut-être ... mais quelles externalités négatives : plus de gens vont utiliser leurs voitures pour se rendre à Lyon ou à une autre gare - des déceptions contre le gouvernement supplémentaires - l'impression d'être incompris.