Déjà fait.  De plus je souhaite que le gouvernement, selon les engagements pour l’économie circulaire et la réduction des déchets, favorise la réparation ou le remplacement des pièces automobiles polluantes sur le véhicule ancien, avant d'inciter les usagers à racheter un véhicule neuf.  D’un point de vue bilan carbone, il est moins écologique de racheter une nouvelle voiture (bilan carbone de la fabrication de la nouvelle voiture + bilan carbone de la destruction de l’ancien véhicule) que de chercher à changer les pièces polluantes sur le véhicule ancien. Bien sûr cela est peut être moins lucratif pour les agents économiques du secteur …