Lorsque l'on est locataire, chauffé à l'électrique, il n'est pas de notre responsabilité de mettre en oeuvre des installations coûteuses qui permettraient de mieux régler le chauffage. Soit il s'agit d'une priorité et on réglemente sur des obligations nouvelles pour les bailleurs, soit c'est une action individuelle et je n'ai aucun levier sinon celui d'avoir froid.  Quant à l'utilisation de la voiture, il faut être conscient qu'hors des métropoles, celle(-ci est absolument indispensable. Du fait du prix des abonnements transport et de leur manque de ponctualité ou de niveau de service, on peut aussi comprendre que certains préfèrent le confort de leur voiture.