Il faut que le gouvernement français arrête sa discrimination entre les individus d'une même Nation en matière de protection de notre planète. Il faut arrêter de placer des conditions de ressources comme critères pour obtenir des aides………….surtout lorsqu'un couple qui a 4/5000€ de ressources est considéré comme "riches" et que de surcoît cette conditions qui freine à coup sûr la mutation énergétique change au gré des ministres de l'environnement! Au bout du compte vous avez de la chance ou vous n'en avez pas……….et vous ne faites rien!!! Et prenez une bonne fois pout toute que dans l'ensemble de la population c'est la classe moyenne qui peut faire le plus! (c'est elle qui crée qui entreprend qui met en œuvre…...et c'est elle qui paie des impôts) au lieu de l'aider, vous l'appauvrissez. Une grave erreur qui risque de se payer cher à moyen terme. Au bout de ces aides il y a des emplois et une France qui tourne mieux qu'avec 4/5 millions de chômeurs  qui coûtent bien plus cher que l'on croit au Pays.