- Favoriser le covoiturage par une baisse des impôts sur le revenu par exemple (à intégrer aux frais réels en valorisant par un forfait les km parcourus en covoiturage) - Pour ce qui est du chauffage, les taxes sont trop élevées. Les économies sont faites automatiquement pour ne pas se retrouver avec des factures hallucinantes et ce malgré une consommation raisonnable. - Création de temps d'échanges locaux pour trouver des solutions collectives, des réseaux d'échanges de services, de solidarité, permettant de limiter les déplacements, de mutualiser certaines choses (outils, jardins partagés, compost collectif, etc...)