Je prendrais simplement l'exemple des bonus écologiques pour changer sa voiture. Si cette dernière a plus de tant d'années et que vous vous en débarrassez pour en acheter une (plus) neuve, vous bénéficierez d'avantages. Hormis que - même avec un coup de pouce - si je ne change pas de voiture et que j'ai toujours mon (très) vieux véhicule, c'est que je n'ai toujours pas les moyens financiers d'en changer. Et le pire, c'est que cette même voiture me coûte de plus en plus chère à entretenir. C'est une spirale sans fin.  Ma proposition de solution à la fin.