Je conduis déjà en mode éco.  je pourrais investir dans les panneaux solaires, mais les polémiques sur leur bilan carbone final me retiennent.  Il faudrait que l'Ademe établisse un classement des panneaux solaires. Et visite les logements pour établir un bilan et une recommandation. On a toujours l'impression que le démarchage est "officiel" et on se retrouve devant un privé qui nous vend n'importe quoi.  Je pense que l'Ademe devrait être beaucoup plus visible par le particulier, et que si elle certifie des privés, ceux ci soient contrôlés régulièrement et drastiquement.