Le développement de nouveaux horaires et de nouvelles lignes de bus pour ne plus prendre la voiture.                               Un projet de rationnement d'énergie à usage de chauffage domestique pour moins en consommer.                                 Des entreprises françaises d'installation de chaudières disposant de plus d'envergure et moins sujettes à la concurrence, européennes aussi.                                                                                                                                                                           Plus de dialogue avec les entreprises du bâtiment concernées.                                                                                                             Et puis la mise en place d'un circuit de trafic routier en sens unique pour libérer une voie et la dédiée aux vélos, comme dans les petites villes par exemple. Ce serait un moyen confortable de se loco-transporter sur un circuit court, comme pour faire ses courses au centre-ville par exemple.