Je suis fonctionnaire de catégorie c donc mon frigo est vide et je n ai pas d argent pour isoler ma maison. De plus les trains et bus sont bondés et je n ai vraiment pas de transport régulier comme les parisiens. J ai éteins le chauffage car avec mon salaire je ne peu as me payer ce luxe. Je prends ma voiture pour aller bosser car sinon je peux pas payer les factures et l essence étant à mes frais j assure un service public et à la fin du mois je constate que tout mon salaire est parti dans la taxe d habitation,  l eau l électricité la mutuelle l assurance les parkmettres,  la carte de bus de mes enfants donc je suis sortie de la société de consommation car je n ai pas un rond pour faire marcher les commerçants.. el je ne vais plus jamais en vacances car c est payant. J achete sur les foires à tout le nécessaire quad je dois vêtir mes enfants.