Le coût exorbitant de la vie est tout de même un bon frein à de nombreuses bonnes volontés environnementales surtout quand on est mère de famille et que le temps nous manque. C'est pour cela que notre gouvernement doit nous aider, continuer de nous donner des aides financières pour rénover, isoler nos logements, nous aider à nous déplacer plus facilement et plus proprement mais sans se mettre en opposition avec la population (qui est déjà à flancs tendus) en lui rajoutant des contraintes (changes ta voiture tout de suite sinon tu pourras plus te rendre à ton travail, roules en dessous de 80km/h sinon je te flash et te ponctionne encore du fric). Les Gilets Jaunes ont raison de mettre en lumière ce décalage que nous avons entre nos vies de tous les jours (nos bonnes volontés d'action) et incompréhension du gouvernement ressentie parfois comme du mépris.