Ce qui pourrait m'inciter? Rien car c'est la protection de mon environnement et la planète que je vais laisser aux enfants du monde qui m'interesse. Pour ceux qui hésite encore :  - Continuer les aide à l'achat d'un velo neuf - Généraliser les prime transport "vert" pour les salarié qui font l'effort de laisser leur voiture au garage, ou qui la partage. - Taxer les produits sur emballé  - Inciter les ménage modeste à mieux consommer (Faire participer les industriel pour baisser les prix, les agriculteurs qui le peuvent à "offrir" leur surplus ou produit "non conforme" de la grande distribution)  La meilleur option reste l'EDUCATION des petits comme des grands! Les médias pourrait offrir de vrai reportage diffusé aux heures de grande affluence pour informer les citoyens, donner des pistes sans jamais culpabiliser ou forcer à changer.