Je pense déjà faire beaucoup pour limiter mon impact. Ce n'est pas toujours à nous de changer notre comportement. Jusqu'à l'an dernier, j'ai toujours consommé l'eau du robinet, mais aujourd'hui elle est devenue imbuvable ! Une odeur et un goût très prononcé de chlore, je suis obligé de consommer de l'eau minérale en bouteille ! Où est le progrès je paie l'eau beaucoup plus chère depuis un an, je dois en plus en acheter pour pouvoir en boire, mais je n'ai aucune possibilité de revenir en arrière !!!