1- le Qui?:avoir un état des lieux fiable (hors lobbying) des contributions des différents continents, pays, départements, communes, ...  aux diverses ressources qui contribuent aux dérèglements climatiques. 2- Le Comment: avoir par ensemble homogène ( l'état par exemple avec son gouvernement qui impulse une politique), le poids des différents outils contributeurs au réchauffement climatique: les moyens de transport (avions, bateau, rail, automobile,..), les moyens de chauffage, les moyens de production (industriels, agricoles), la vie des vivants sur terre (animaux, végétaux),les guerres, l'organisation des infrastructures (routes, constructions,...),... 3 - Agir sur ces éléments réels => rôle d'un gouvernement (averti et qui prend des décisions en fonction d'éléments réels)