Il faut augmenter la traçabilité des produits. Les consommateurs ont le droit de connaître l'emprunte carbone des produits qu'ils achètent. Ca suffit de faire voyager un tshirt aux quatre coins du monde simplement pour réduire son coût de production aux dépends de l'environnement! Et pareil pour tous les autres produits. Il faudrait aussi trouver un moyen de connaître la durabilité d'un produit lorsqu'on l'achète pour éviter l'obsolescence programmé ou simplement les produits de mauvaise qualité.