Par rapport à mon lieu de résidence, les comportements au niveau véhicule ne peuvent être modifiés comme expliqué précédemment. Comme indiqué plus haut notre maison est récente et notre système de chauffage (aérothermique) nous permet déjà d'être parmi les foyers consommant le moins d'énergie. Je pense qu'il ne faut pas que s'attarder sur les citoyens pour résoudre les problèmes d'environnement en les taxant ou en leur imposant des choses mais voir avec les industriels, les transports qui polluent plus que nous.