Réduire les coûts des véhicules électriques, des recharges sur bornes et des locations de batteries qui sont exagérées. Aides à l'achat d'appareils de chauffage efficaces n'imposant pas l'installation par un installateur. Améliorer le développement des transports en commun (fréquences, zones géographiques, respect des horaires pour les trains). Favoriser le vélo et la trottinette (il est dommage qu'à cause de quelques idiots qui ne respectent pas les limites de vitesse on légifère alors que la trotinette électrique est le moyen le plus complémentaire des solutions de transport et permet de limiter les dépenses pour le déploiement des transports en commun).  Développer de partout des pistes cyclables réellement protectrices (des bandes sur la route ne sont pas suffisantes)