1. Chauffage : il faut interdire tout de suite la vente et l'installation de tout nouveau chauffage à combustible fossile et fixer une date butoir où ces chauffages (fioul, gaz) seront interdits (selon durée de vie du matériel qui vient d'être installé, soit environ 20 ans) ; parallèlement, il faut faciliter l'isolation des bâtiments, y compris quand on fait les travaux soi-même (quand on est un particulier et qu'on fait l'effort de poser soi-même son isolation, on paye tous les matériaux au prix fort !) 2. Mobilité : il faut que les péages, TIPP, etc... financent les transports en commun, le covoiturage, le télétravail... Rendre obligatoires de vrais plans d'urbanisme incluant prioritairement des voies cyclables et transports en communs. Les projets reposant sur des transports par énergies fossiles (route du Littoral à la Réunion, GCO à Strasbourg, NDDL) ne doivent être envisagés qu'en tout dernier recours, si toutes les autres possibilités propres ont été reconnues par tous comme impossibles techniquement. Là aussi, les efforts individuels pour éviter de prendre sa voiture sont bien mal récompensés (voire risqués sur certaines "pistes cyclables" très dangereuses.