- des incitations financières certainement mais pas que! je trouve qu'il est irresponsable de penser développement durable et biodiversité sans s'interroger en même temps sur les moyens de mise en oeuvre individuels ou collectifs et surtout DURABLES et mesurables ..donc tout doit y passer / des campagnes de pub nationales et locales, un accompagnement d'associations reconnues (il y en a plein..j'aime bien le GB IDF..), l'obligation pour les acteurs économiques de se confirmer à certaines prescriptions (avec des amendes systématiques en cas de non respect), des solutions de transport alternatives ont vu le jour et c'est bien..à l'Etat d'accompagner et légiférer si besoin le plus en amont possible pour adapter les modèles (taxis/ uber..covoiturages, télé-travail.. SELON MOI LA BIODIVERSITE doit impérativement être présentée comme un impératif (de survie des espèces..végétale..;..animale..humaine!) AVEC des moyens d'actions dédiés = législatif et règlementaire au long cours, de moyen d'accompagnement pour mise en oeuvre et aussi coercitifs, de moyens financiers dédiés (lisibles, partagés, transparents, reconnus..qui ne changent pas tout le temps au fil des mandats...) (ancrer dans Constitution?), avec un volet sociétal (modèle de production, de consommation, de lutte contre le chômage, de lien social... bref un CAP à fixer pour ecologie + économie + humain - traités de façon concomitante..