J'ai la chance d'occuper une maison qui n'est pas une passoire énergétique et j'ai passé l'âge de faire des pointes de vitesses, des démarrages en trombe. En revanche, j'aurai à dire sur les déplacements de petites ou moyennes distances à vélo: Les efforts des politiques en ce domaine sont dispersés et bien souvent inadaptés, voir dangereux. Électoralement, il est bon d'afficher des kilomètres de zones cyclables, même si celles-ci sont à contre sens, sur des couloirs de bus ou non sécurisées par des ouvrages séparatifs. Les très grandes longueurs de pistes cyclables touristiques sont certes très plaisantes et en général bien sécurisées mais malheureusement avec un rapport coût (création-entretien) et nombre d'utilisateurs très peu favorable.  Sans pour autant mettre de côté ces initiatives, il serait indispensable de repenser totalement la circulation des vélos dans les secteurs à population et circulation denses de façon à couper totalement les pistes cyclables des trottoirs , routes et rues ... Un dernier mot, il est aberrant de mettre à disposition du public des vélos sans le port obligatoire du casque ! Encore une question mineure mais complexe à régler.