j'habite en résidence (je suis copropriétaire), il faut que les constructeurs et promoteurs fassent de gros efforts sur les isolations des habitations et sur les modes de chauffage (souvent électriques donc polluants). Si je pouvais prendre le train ou le bus pour rejoindre mon travail je le ferai. Or pour le moment c'est impossible car pas pratique bcp de changement entre le train et le tramway et de la marche pour arriver sur mon lieu de travail. Envisager des modes doux gratuits ou à moindre cout pour les usagers réguliers. Des zones de covoiturage faciles d'accès et faciles à repérer. Pour rejoindre ma ville plus proche de mon domicile j'emprunte désormais les transports en commun.