Le choix... car aujourd'hui la voiture est indispensable car le réseau n'est pas adapté pour nous donner le choix de laisser notre voiture au garage. Personnellement, j'habite proche du mon travail et je prends mon vélo régulièrement mais je suis privilégié. Il faut développer les transports en commun et les déplacements hybrides sécurisés (pistes cyclables) . Dans la région toulousaine ça bouge mais à retardement.  La ligne de métro pour alimenter Airbus aurait du être là il y a 20 ans... c'est regrétable.