J'ai une chaudière au fuel, malheureusement, qui fait l'objet d'un entretien annuel. La température ambiante de la maison est réglée à 19°C, les murs de la maison sont isolés de l'intérieur et toutes les fenêtres sont en double vitrage.  J'ai changé ma voiture diesel pour une voiture essence il y a moins de deux ans. La ville la plus proche de chez moi étant à 8 km, je regroupe mes courses au maximum afin de restreindre mes trajets. J'ai par ailleurs un grand congélateur qui me permet d'éviter des déplacements trop fréquents. Je pense donc faire mon possible, dans la mesure de mes moyens, pour contenir mon empreinte carbone.