Je souhaiterais passer au véhicule électrique, malheureusement le nombre de bornes de recharge est nettement insuffisant, que ce soit sur mon lieu de travail ou dans le parking de mon logement (inexistant). En outre les aides ne sont réservées qu'à une même catégorie sociale, à croire qu'en France il est mal vu de réussir professionnellement. Il y a un nivellement par le bas, qui n'incite pas les personnes à chercher à mieux gagner leur vie, de peur de ne plus avoir droit aux aides. Nous sommes dans une culture de l'assistanat. J'estime que tout le monde devrait payer des impôts, et apporter sa contribution au bon fonctionnement de la république.