Fortes aides pour passer au photovoltaïque et pompe à chaleur. Il faudrait que dans le code du bâtiment, il soit obligatoire d'avoir des bâtiments à énergie positive, à recyclage des eaux usées ou de pluie. Il faut aussi développer le compostage. Il faut donner une prime à l'agriculture biologique de proximité et taxer l'emploi de produits chimiques. Pour les voitures, il faut renforcer la prime pour les véhicules électriques, pour le co-voiturage. Il faut aider les collectivités locales à mettre ne place des petites lignes de bus électriques à la demande (ex. Flexigo, électrique). Il faut une prime à l'achat de véhicules électriques même d'occasion. Il faudrait une vignette dont le prix serait fonction du niveau de pollution du véhicule (auto, mot, scooter, camionnette, camion, bus), qui serait revu tous les 2 ans dans des centres de contrôles techniques.