Ce qui m’a permis de changer est d’habiter dans une ville bien desservie par les transports en commun. J’ai pu améliorer mes déplacements sans voiture en arrivant au Royaume Uni où le réseau ferroviaire est plus abordable et peut-être mieux développé qu’en France. En France, il m’a été facile de trouver ma nourriture bio et en vrac même si elle restait assez chère. C’est beaucoup difficile au RU mais les bases que j’ai mises en place en France et la volonté de ne pas revenir en arrière m’ont permis d’aller encore plus loin dans ma démarche. Avoir facilement accès à n’importe quel endroit dans ma ville et la campagne environnante a définitivement aidé à faire ma transition.