concernant les petits trajets en voiture: c'est déjà le cas donc rien pour mieux entretenir et régler le chauffage, nous avons un thermostat, qui nous a été offert par notre fournisseur. Nous n'avions pas les moyens de le payer, et il est dommage que ce ne soit pas accessible à tous car c'est un outil, pour moi, indispensable pour mieux utiliser nos énergies. Je crois aussi qu'il faut insister auprès de la population sur les bons gestes de base: pas plus de 19°C dans les pièces de vie, une douche c'est 5 min....quitte à "surtaxé" les gros consommateurs (piscine,etc...) Il faut aussi réfléchir aux éclairages publics (maintien toute la nuit??), et interdire les éclairages des vitrines de magasin lorsqu'ils sont fermés