L'entretien devrait être enseigné par les agents territotiaux. La commune ou les intercommunautées auraient une valeur ajoutée. L'émission est toujours issue d'une source locale, commençons à balayer devant nos portes. L'Etat nous apprend à lire et écrire pour vivre ensemble. Chaque sujet lié à l'environnement evrait être enseigné au même titre, vivre ensemble c'est communiquer mais aussi respirer le même air.  Les chauffagistes ne sont pas toujours intéressés par cette prestation, ou sinon la facturent à un coup décalé par rapport à l'acte, car : 1 le déplacement et les charges sociales pèsent lourd en France 2 un chantier sera toujours privilégié car plus rémunérateur Enfin, le chauffagiste ne vit pas dans les lieux et donc applique du "tout venant" pas forcément pertinent dans un laps de temps sommaire pour rentabiliser sa tournée...  Un détartrage des dents pourtant plus complexe dispensé par un Docteur disposant d'un outillage plus sophistiqué coûte 4 fois moins cher que le brossage d'un bruleur !!!