Personnellement, j’évite de gaspiller l’eau en privilégiant par exemple la douche au bain, j’utilise un gobelet d’eau pour le lavage des dents au lieu de laisser couler le robinet, je n’ai jamais jeté mes objets encombrants ou déchets n’importe où dans la nature ou dans des décharges sauvages, j’utilise autant que faire se peut le lave-linge et le lave-vaisselle durant les heures creuses où le tarif électrique est moins onéreux. Mais d’une manière générale, il me semble que chaque adulte devrait se responsabiliser davantage et avoir un comportement irréprochable dans ce domaine afin d’éduquer les plus jeunes au respect de l’environnement en donnant l’exemple. C’est tout simplement un acte de civisme.