S'agissant de la voiture, c'est très facile: certains trajets sont infaisables en transports en communs, ou sont trop complexes ou longs à faire en transports en communs. Il paraît évident qu'on ne pourra pas abandonner la voiture dans certains coins du pays tant qu'on n'aura pas plus de trains, plus de pistes cyclables, plus de navettes (aller retour sur certains axes très empruntés ou avec une grosse côte par exemple), plus de trams, etc. Les véhicules autonomes en ville par exemple semblent intéressants pour certains trajets. S'agissant du reste des actions, il me semble qu'une des difficultés vient de la multiplicité des sources d'information et de l'absence de référence absolue sur la question: par exemple, si j'achète des légumes à un producteur du coin, je pense faire le bon choix, mais si ledit producteur circule avec un vieux véhicule diésel pour venir vendre ses légumes, quid? Si j'achète un véhicule électrique, j'ai un faible impact carbone, mais j'utilise des métaux rares dont l'extraction et le recyclage sont un vrai problème, etc Il faudrait donc que l'ADEME puisse vraiment être une référence sans polémique possible en terme d'action sur l'environnement, et puisse donner des indications claires, et bien argumentées, sur les actions à mener.  Des actions pédagogiques dans les lieux publics, les écoles collèges lycées et les entreprises seraient également une bonne idée. Une meilleure communication sur les actions collectives (nettoyage des plages, etc) serait également utile. Enfin, il est difficile pour les citoyens de se sentir "responsables" du devenir de la planète quand les politiques publiques avantagent: les industries de la chimie, le routier sur le rail, et quand peu de mesures sont prises pour interdire l'utilisation des substances nocives par les grandes entreprises et les petites (agriculteurs notamment). S'agissant de l'agriculture, seule la puissance publique peut mettre en place un vaste plan de formation de ces derniers pour qu'ils soient vraiment en capacité de limiter les intrants nocifs pour eux et nous!