Chauffage est collectif dans un vieil immeuble donc peu de marge de manoeuvre, pour les deplacements pour de petites distances il y a eu des progres avec mise em place de trottinettes elec. Neanmoins le reseau de metro est dramatiquement soymys developpe dans une ville comme Marseille dont le territoire est tres etendu. Pour degouter de la voiture la politique mise en place porte ses fruits: qd on sanctionne les infractions par le portefeuille on comprend plus vite! Il faut developper plus vite les alternatives.