Ce sont les informations qui peuvent inciter les gens a modifier leur comportement. Prendre conscience de l'impact de leurs gestes. Il faudrait lancer des campagnes d'informations sur l'impact du véhicule, le nombre de molécules de CO2 libérées dans l'atmosphère à chaque déplacement et l'impact de ces molécules sur la qualité de l'air mais également a plus grande échelle. Il faut croire que la société peut changer de mentalité et qu'elle peut prendre conscience des nouveaux enjeux que supposent le réchauffement climatique. En effet derrière cette expression se cache une pollution globale de la planète qu'il convient de prendre en compte pour pouvoir y remédier (si cela est encore envisageable). L'information, claire, vraie et sans message politique ou lobbyiste est pour moi le moyen le plus efficace pour inciter les gens à changer leur comportement.