Chauffage : Ma maison est chauffée au fioul. Je suis ok pour changer de mode de chauffage à condition de bénéficier des vrais crédits d'impôts (encore une fois, on ne peut pas demander à une seule frange de la population de payer tous les impôts et de ne recevoir aucune aide ; sinon, cette population ne pourra pas tout faire : occupée à payer les impôts, elle n'investira pas dans la transition écologique). Développer la concurrence afin que les prix des solutions alternatives et durables baissent de manière importante (actuellement entre 15 K€ et 20 k€ pour une chaudière bois !) Voiture : je ne souhaite pas modifier ma manière de conduire, je prends les transports pour de courtes distances, à condition qu'ils fonctionnent et qu'il y en ai suffisamment. Je suis ok pour changer ma voiture et privilégier une voiture électrique ou hybride, dès que la batterie électrique aura une vraie autonomie et que les prix des véhicules seront équivalents à ceux des voitures traditionnelles.