Les comportements ne doivent pas évoluer qu'individuellement, ils doivent à présent se faire au niveau de l'ensemble des corps de la société (citoyens, entreprises, administrations, Etat). Changer seul son mode de vie, c'est bien mais c'est illusoire. Nous devons tous évoluer parce que "ce n'est pas le plus fort qui survit, ni le plus intelligent, mais celui qui s'adapte le mieux au changement" (citation anglaise de Léon C. Megginson). La société doit donc changer sous l'impulsion d'un Etat avec l'approbation du peuple dans son action concrète, ce qui n'est actuellement absolument pas le cas.