Je ne possède pas de voiture, et je vis encore chez mes parents car je viens d'être diplômée et que je ne trouve pas encore de doctorat. Donc je n'ai malheureusement aucun revenu. Mais si je me mets à la place des autres citadins je dirais que s'il y avait des piste cyclables partout dans les villes sur lesquelles on se sente en sécurité, plus de parking à vélo près des gares, dans les villes, près des stations de métro, à côté des supermarchés, partout ! Il faut que les maires se voient offrir un séjour aux Pays-Bas pour voir de leur yeux comment cela se passe là-bas, c'es absolument génial ! Je serai ravie de leur montrer Groningen où j'ai vécu.