Notre maison est chauffée par climatisation réversible mais on n'utilise pas la réversibilité , on aère la maison tôt le matin et on vit la journée avec les volets fermés côté soleil comme faisaient les anciens. On limite par ce biais la consommation d'énergie. On s'intéresse aussi à la production autonome d'électricité via des panneaux solaires mais nous attendons la dernière génération de ces panneaux qui selon les dernières  informations seraient recyclables. C'est bien beau de vouloir favoriser les voitures électriques mais il faudrait prendre en compte l'intégration, la fabrication et le tout recyclage des éléments les composant. On fabrique et on se pose la question du traitement des déchets occasionnés après comme pour le nucléaire. Est-ce de la bonne intelligence? j'en doute fortement.