1/ Concernant notre consommation énergétique (habitat) : Nous sommes locataires depuis 6 ans d'une maison de village qui est un vrai gouffre énergétique. Le logement n'est pas isolé et possède comme système de chauffage des petits convecteurs électriques inefficaces, une clim réversible dans l'une des chambres à l'étage, et un poêle à bois qui n'est pas aux normes (tuyau coudé, conduit non tubé, et absence de ventilation dans la maison). La propriétaire ne souhaitant pas faire de travaux, nous avons interdiction de nous servir du poêle à bois depuis 4 ans, à cause d'un risque avéré d'incendie et d'intoxication au monoxyde de carbone... Malgré sa non-conformité, le poele à bois était vraiment le seule système de chauffage efficace dans la maison et nous avons été moralement et financièrement lésés par cette interdiction de l'utiliser pendant 4 hivers. Les convecteurs électriques, sous-dimensionnés par rapport au volume des pièces, ne suffisant pas à nous chauffer correctement, nous avons été dans l'obligation de trouver d'autres moyens de chauffages, comme des petits bains d'huile supplémentaires, par exemple. Résultat : nous en sommes à une moyenne de 150€/mois de factures énergétiques, en plus du loyer qui s'élève aujourd'hui à 803€. Et nous avons froid en permanence......  Nous avons fait une déclaration de logement indécent récemment, pour inciter l'agence immobilière et la propriétaire à faire des travaux de rénovation énergétique, entre deux locations (nous allons bientôt quitter notre logement, pour devenir propriétaire). Il serait bien qu'il y ait une loi qui oblige les agences immobilières et les propriétaires à faire des travaux de rénovation énergétique avant de pouvoir louer un bien. Actuellement, les DPE sont valables 10 ans, ce qui fait que ni l'agence immobilière, ni notre propriétaire ne compte faire de travaux avant de relouer cette maison !! ils devraient être obligatoires entre chaque changement de locataire. En tant que nouveaux propriétaires d'une maison principale, nous allons faire tous les travaux que nous pourrons dans notre nouvelle maison pour améliorer sa performance énergétique, notamment grâce au programme Rénovissime de la Communauté de Communes Vallée de l'Hérault. Mais ce programme ne concerne pas les propriétaires de biens locatifs. Comme ils ne vivent pas dans les maisons qu'ils louent, les propriétaires s'en fichent et ne font pas les travaux...   2 / Concernant les modes de transport, j'ai déjà développé le sujet plus haut. Ce qui pourrait améliorer ou renforcer l'usage des transports en commun : augmenter les cadences (les bus Hérault Transport sont toujours pleins le matin, car ils servent également au lycéens qui se rendent tous les jours à Montpellier), ouvrir des voies dédiées aux bus à l'entrée de Montpellier pour entrer plus vite dans l'agglomération, et des voies dédiées pour sortir de l'agglomération le soir sans s'arrêter aux feux rouges. Cela me permettrait de réduire le temps passé dans les transports en commun (actuellement entre 50 minutes et 1h le matin, et 45 minutes le soir, contre beaucoup moins en voiture individuelle).