Je n' ai pas besoin d' incitations. Le problème est, je le répète, que ce sont les gros pollueurs qui doivent payer d' abord, et le gouvernement doit non seulement inciter les individus-consommateurs, mais avant tout les sociétés-producteurs, qui ne jouent l' écologie que quand c'est rentable à court terme.  Je veux voir le gouvernement interdire la commercialisation de voitures qui dépassent le 130km/h. Aller plus vite ne sert à rien. Il y avait encore une prime à la chaudière fuel en août 2018: on se moque de nous? Les jets privés devraient être purement et simplement interdits en France, même de survol. Le gouvernement devrait également interdire les camions et les obliger à monter sur des trains dès la sortie des villes et des zones industrielles. On se demande d' ailleurs pourquoi les wagons de passagers ne sont-ils pas munis de soutes à bagages comme les avions pour optimiser le coût et des billets et des livraisons. Sans parler de pouvoir charger des vélos, électriques ou non. Partout en France!