1°/ Des initiatives de certaines collectivités ont permis de mesurer la déperdition thermique des bâtiments via la thermographie infrarouge. Pourquoi ne pas généraliser ces mesures et les communiquer aux intéressés en les accompagnant d'une proposition individualisée prenant en compte la spécificité de chaque bâtiment.  (On arrive très facilement à communiquer les excès de vitesse et les accompagner d'amendes, on doit pouvoir ici faire de même  pour permettre d'adopter de bons comportements et faire des économies !). Cette proposition pourrait mettre en avant plusieurs options techniques qui seraient assorties de plans de financement aidés. Tous les citoyens devraient obtenir  l'information de toutes les formes possibles de modification de leurs comportements avec une véritable proposition environnementale qui ouvre sur des choix résolument plus économiques. Chacun fera son choix. Il faut établir l'équation : transition écologique = économie. Bien entendu, il importe aussi de convaincre que les produits ou solutions proposées sont optimisés et atteignent effectivement un but environnemental... 2°/ Il faudrait réduire drastiquement les motifs de déplacement au premier chapitre desquels devrait-on trouver le travail. Ainsi le télé-travail doit-il être encouragé et facilité par la création d'une plateforme publique d'échange proposant l'offre et la demande. Une partie pourrait relever de Pôle-emploi pour des emplois encadrés par des CDI ou CDD, une autre relèverait de formes associatives pour des activités diverses et variées qui seraient indemnisées ou non (bénévolat). Dans ce dernier cas, l'encouragement consisterait à des réductions d'impôts. Il faut également développer tout ce qui concerne le télé-achat et les télé-prestations. On pourrait par exemple instaurer le principe d'un moindre coût pour la publicité qui les concerne. On pourrait par ailleurs proposer un dispositif d'assistance aux personnes âgées et aux personnes en situation de handicap pour l'accès à ces services car l'intérêt est encore plus évident. 3°/ Pour les déplacements intra-territoires, il faudrait instaurer la gratuité ou un coût vraiment très bas de toutes les formes de transport en commun. Il faut également multiplier toutes solutions alternatives à la voiture. 4°/ Pour le milieu naturel, il faut étendre la proposition existante en créant des pistes cyclables , des circuits pédestres de randonnées, des sentiers muletiers et tout ce qui peut être un facteur de développement des solutions alternatives.  Et il faut réglementer car la liberté de se déplacer doit avoir ses limites (surtout s'agissant du loisir), notamment en vue de réduire l'usage des moteurs thermiques (4x4, trial, Quad, ULM...).