Imposer par un régime de taxation les propriétaires de logements à effectuer des travaux d'isolation. Dans de nombeux cas ils ne s'en préoccupent pas puisqu'il revient au locataire de chauffer son logement. Imposer des taxes environnementales aux industries maintenant l'exploitation d'énergies fossiles. Institution d'un bonus/malus mondial axé sur deux types d'actions : taxer les nations les plus polluantes, aider les pays riches à partager leurs solutions environnementales avec les nations en voie de développement.