Les subventions sont toujours un bon moyen de motiver les gens. Cependant, le vrai changement comportemental peut être aussi législatif comme l'interdiction des couverts en plastique qui va forcément entraîner des changements comportementaux. Pourquoi ne pas interdire l'usage de l'huile de palme ? Sans parler d'interdiction nette et franche, on peut également réguler les produits polluants via l'interdiction d'avoir plus de 3 voitures par foyer, la taxe sur les produits importés ou encore la taxe sur les activités polluantes (TGAP) qui ne représentent que bien peu pour les entreprises polluantes et qu'il faudrait donc renforcer.