Je pense qu’il faut raisonner à une echelle globale. La problématique environnementale n’est Pas un probleme franco-francais. Nous sommes 65 miilions à peine. Pour 33M de vehicules contre 950M dans le monde. Soit 3% a peine et on ne parle que des voitures et encore notre parc automobile est plutot moderne (pays riche oblige) ce qui rend nos voitures responsables d’une part ultra minoritaire de la polution automobile globale. Néanmoins je soutiens totalement les taxes sur le diesel, c’est vrai que c’est assez injuste pour ceux avec peu de moyens, une solution serait d’obliger les concessions automobiles de les reprendre et mettre en place une prime a la casse special diesel.  Pour ce qui est des « habitudes » je pense que ca n’a ausun impact mondial,  c’est a tout le monde de faire un effort et ce sont les industries étrangères qui ont le pouvoir de faire changer les choses, certainement pas les francais avec cette tendance insupportable de taxer en permanence.