Une aide à mesurer mes vraies consommations (ex : à quoi correspondrait en unités d'énergie l'ensemble de ma consommation : transports + chauffage + alimentation + consommation). Est-ce que je vis avec 1 planète, 2 planètes, 3 planètes ? Aujourd'hui, c'est très compliqué d'établir ces mesures... Il n'y a aucun outil, peu d'abaques.  Si je sentais que le politique n'est pas constamment "entre deux feux" : les lobbies (pétrole, automobile, aéronautique, chasse etc.) et l'environnement (qui passe quand même largement derrière les intérêts économiques), je pourrais plus m'investir dans l'information / l'accompagnement au niveau de ma ville / mon département etc.  A titre bénévole. Parce que les citoyens engagés se sentiraient soutenus.