Un engagement clair et fort de l'État pour produire un mouvement collectif qui a du sens et qui est soutenu par des mesures concrètes. Les citoyens ont besoin de voir que c'est possible. Il est nécessaire de réduire le coût de ce qui est bénéfique à l'environnement. il est évident que la consommation se dirige vers ce qui est le moins coûteux vu l'état actuel de la France. Il suffit de vivre un petit peu dans la vrai vie pour constater cela. Il est impossible de demander aux gens de modifier leur comportement quand les transports en commun et l'alimentation saine coûtent aussi cher