En ce qui concerne le chauffage, le prix excessif de l'électricité nous a déjà convaincu de faire évoluer notre consommation à la baisse. Mais les prix vont continuer à augmenter et les possibilités de ma famille de faire baisser sa consommation vont vite atteindre des limites.  En ce qui concerne les moyens de transport, des infrastructures collectives adaptées seraient les bienvenues.  - Pour les petits trajets, il faudrait créer des chemins sécurisés, possibles à vélo et à pied, si possible hors des routes dédiées aux voitures (qui envoient toute leur pollution sur les rares piétons qui font des efforts), et liant des points d'intérêts de manière optimale (si le trajet est plus court à pied qu'en voiture, cela pourrait intéressé plus de monde)  - Pour les trajets moyens, il faudrait investir dans un transport collectif comme le tram, qui passe régulièrement et à un coût raisonnable. - Pour les grands trajets, il faudrait privilégier le train, mais en baissant les tarifs qui sont absolument inabordables, et en améliorant le service.