Les incitations fiscales existent mais encore faut-il payer des impôts (ce qui est mon cas). Pour la voiture, la solution électrique est encore très chère et surtout l'autonomie des véhicules les cantonnent à un usage urbain. En campagne ou pour les gros rouleurs, cette solution n'est pas encore adaptée. De plus, ceux qui sont les plus polluants sont les camions, le ferroutage devrait être bien plus développé et surtout obligatoire (éventuellement à partir d'une certaine distance) pour les camions étrangers en transit afin d'amener le camion au plus près de sa destination finale. S'interroger également à la pollution occasionnée par les paquebots qui utilisent du pétrole lourd.