Avant le chauffage il faut avoir le moins de besoin calorique possible, donc isoler les bâtiments et là, les aides financières sont nécessaires et permettent  de gagner sur tous les plans même pour l’état qui a donné des aides aux travaux et n’aura plus à donner des aides au logement ! C’est le principe de la prévention médicale, prévenir une fois au lieu de guérir à long term, plusieurs fois et longtemps. De plus, les artisans qui travaillent sur des projets ambitieux et valorisants, qui leur permettent de gagner en compétences et de monter en connaissances pour la prochaine règlementation thermique.....cela valorise aussi les patrimoines de chacun, et tranquillise les familles ....