je fais déjà le maximum sans être trop contraint, simple question de bon sens.Je n'ai jamais utilisé mon véhicule pour de petites distances. Pour la conduite le moteur Diesel est le mieux adapté à la conduite "moderne", ses caractéristiques le rende agréable et le plus économique aux vitesses autorisées actuellement. Il n'y a donc pas de type conduite plus judicieux, c'est le véhicule qui est lui -même conçu en conséquence ( couple au bon régime ) pour le meilleur agrément et l'économie donc la pollution.