améliorer la lisibilité des différentes aides possibles pour investir dans un nouveau mode de chauffage plus écologique. Faire en sorte que l'on ai pas besoin d'avancer les frais si on est éligible aux différentes aides. En ce qui concerne la voiture, il faut débuter par un remaniement complet de la politique de la ville, en augmentant le nombre de piste cyclable, des trottoirs plus grands et arborés. Un environnement en ville qui donne tout simplement envie de marcher et non de prendre sa voiture pour faire 500m et aller chercher son pain.