- Tout le monde devrait prendre ses responsabilités environnementale sans contrepartie. Mais malheureusement des contreparties financières sont le moyen le plus rapide pour inciter les gens à changer de comportement: Ex1 Des réductions sur les factures électricité/gaz si les consommations réduisent d'année en année. Ex2: Ajuster les aides pour énergie renouvelable en fonction de la géographie du territoire (les panneaux solaires seront plus efficaces en PACA que dans le Nord...) - Des campagnes de communication (non publicitaire) sur les bons gestes, ou solutions facile à mettre en oeuvre.