la mise en place "d'un New Deal" français, européens, voir pourquoi pas mondial. Je pense qu'une politique environnementale réellement volontariste et active au niveau français , européens  serait le meilleur moyen pour que les citoyens non seulement acceptent de changer de comportement mais soit, de plus, fière d'appartenir à une nation active en la matière . Les pays qui ont le plus bénéficié du développement économique des 50 dernières années doivent être les pionniers du développement durable. Si les gouvernements n'agissent pas clairement en ce sens pourquoi le citoyen lambda