Apport de solutions pratiques aux déplacements individuels. Les trajets domicile-travail limités par le télétravail et la généralisation du haut débit dans les zones "non urbaines"  Les trajets domicile-centre commerciaux pour approvisionner le foyer : la solution apportée par les "drives" divers et variés ne règlent pas le problème, ils ne sont d'ailleurs concernés que pour une petite partie des denrées. La livraison à domicile par tournée et groupement de commerçants pourrait être une solution.