La question est plutôt selon moi : comment inciter à changer le comportement des personnes n'étant pas sensibles à l'impact environnemental?(car bon nombre de gens y sont déjà sensibilisés)  Une méthode 'classique' serait de faire payer plus cher au delà d'un quota d'énergie/eau par personne consommé, mais une personne dans le besoin en pâtirait plus qu'une personne aisée. Du coup, laisser le choix entre passer par une session de sensibilisation ou payer me semble pertinent.  Il faut clairement agir sur ces personnes insensibles au gaspillage, l'eau et l'énergie sont des ressources limitées, il faut en prendre soin et prendre des mesures pour éviter ces comportements intentionnels ou non.