Chauffage et conduite c'est fait. Usage des transports en commun: dans la métropole de Toulon Provence Méditerranée, les transports sont de mauvaise qualité en terme d'horaires (pas assez fréquents), de temps de trajet (pas de parcours dédiés, trop d'incivilités de stationnement non sanctionnées, trop de fraudes)....  Depuis des années on parle de tramway, puis de bus à haute qualité de services, mais ça n'avance  pas, car il n'y a pas de vision d'ensemble et  une politique des petits pas toujours en retard par rapport à l'augmentation du trafic. Il n' y a pas non plus de volonté de sanctionner les incivilités