Chauffage : il y a aujourd'hui trop de personnes qui vous démarchent par téléphone pour vous proposer de faire des économies : il faudrait presque une mission organisée par les services publics pendant un temps pour faire des propositions aux particuliers après étude de leur habitat. Il faudrait que cette mission soit exercée en toute indépendance et qu'il n'y ait pas d'intérêts commerciaux derrière cette démarche qui en polluent l'intérêt (c'est ce qui se passe aujourd'hui). Véhicule : augmenter et diminuer le temps de trajet entre mon domicile et le centre ville ( 15 mns en voiture contre 45 mns en bus). Mise à dispo de véhicules à partager dans les périphéries de ville avec une mise à disposition facile