Question idiote, ce ne sont pas les particuliers qui polluent, ce sont les processus industriels et le transports des marchandises sur les océans. Avant de s'attaquer aux quelques misérables pourcent que représentent ces problématiques, il faut regarder le cœur du problème. De plus, avant de parler chauffage, il faut parler logement décent et isolation. IL faut parler porte et fenêtre. L'état devrait donc détaxer tous les travaux et matériels devant contribuer à une amélioration de ces critères d'habitat.