rien du tout, comme la plupart des français de base, je gère mon porte monnaie, donc je fais attention à tout, chauffage, essence. Je n'ai pas droit au gaspillage, je suis une femme seule avec enfant à élever sans pension alimentaire monsieur s'est envolé et m^me la CAF a cessé les poursuites. Les gens n'ont pas attendu vos conseils, cela me fait rire d'ailleurs d'entendre les conseils de base. Tout ces gens bien intentionné qui doivent vivre loin de la réalité pour nous donner des conseils dont nous nous passons bien car nous les connaissons.