Vélo : Infrastructures alternatives inexistantes ou peu sécurisées, voire dangereuses, telles que les pistes cyclables sur routes très empruntées, limitées à 80km/h, pratiquées de nuit en hiver.  Des réseaux de pistes cyclables indépendantes des voies routières m’inciteraient à prendre le vélo.  Aussi, au vu de la circulation chaque matin sur mon trajet longeant l’A7, le bruit, la pollution et les camions, cela ne m'incite pas à effectuer mes déplacements en vélo.  Transport en commun :   Pour les trajets courts : Habitant loin de l’agglomération, il n’est pas évident de rejoindre le centre. Privilégier les lignes de trains/bus régulières et locales, de courtes distances avec notamment des dessertes dans les différents centres de l'agglomération. Aussi, il me paraît important de favoriser les trajets avec peu de changements et peu d'arrêts, car cela permet de gagner en temps et c'est la première motivation pour les actifs de modifier son mode de transport au quotidien, car souvent de nombreux changements sont à effectuer (aller à la gare, prendre le train, aller au métro, prendre le métro, changement de ligne, prendre le bus pour arriver au travail), la voiture est donc privilégiée lorsqu'on habite hors agglomération.   Une solution serait de garantir la gratuité des parkings aux abords des gares ou gratuit seulement pour les usagers des transports. La présence de parc relais, tels que développés sur Bordeaux, permettant de garer sa voiture gratuitement en échange d'un pass transport journée est une très bonne initiative (parking non-payant, pas de problématique de trouver une place pour se garer, voiture généralement en sécurité). Je serai favorable à ce type d'infrastructures et je serai prête à délaisser ma voiture : c'est économique, écologique, moins stressant et fatiguant que la voiture.  Un autre problème est le temps de trajet dans les transports et le nombre de dessertes. Par exemple, une gare est présente à quelques km de mon domicile, c'est une très bonne chose, mais mon arrivée en périphérie du centre ville se fait 20 min plus tard, du fait de plusieurs arrêts. Il me faut donc réaliser différents changements, qui sont stressants, fatigants et me font perdre du temps. Pourtant une gare encore plus éloignée de l'agglomération et de mon domicile, réalise le trajet en une seule fois, permettant d'arriver en plein centre en 30 min, sans avoir divers changements à réaliser, le gain de temps est conséquent mais je dois effectuer 10km en voiture et le parking de la gare est payant...  Il faut souvent choisir entre le temps gagné et le coût engendré, sans parler du coût environnemental .  Pourquoi ne pas développer des trains/bus/tram, qui pendant les horaires de pointes, desserviraient un nombre différents de gare, e.g. 8h = direct pour le centre ville, 8h20 = dessertes de plusieurs communes avant le centre ville, 8h40 = direct centre ville ... ect. Ainsi, pour un trajet direct, le gain de temps serait important et entraînerait les automobilistes à prendre les transports en commun. Il est difficilement envisageable d'appliquer ce système à des trains, les bus seraient plus appropriés.   Il ne faut pas négliger le type de transport en commun : j'aime prendre le tram, le bus ou le train car il y a souvent des places assises et le fait d'être dehors, de voir la lumière du jour, est tranquillisant,. Alors que le métro est souvent associé à la saleté, l'oppression et la foule. Dans mes déplacements, je préfère faire un trajet plus long en tram que plus court via le métro.  Pour les longs trajets, il est plus simple de troquer la voiture contre le train, l'avion ou un co-voiturage. Aussi, pour arriver à la gare/aéroport/point de covoiturage, nous sommes souvent plus enclin à nous organiser, "à perdre" du temps dans les transports en commun et à réaliser les différents changements de métro/bus/rer, cités plus haut, car d'une part cela est rentable en terme de temps en comparaison au long trajet qui va suivre et d'autre part, nous le faisons pour des raisons économiques (pas de parking à payer, voyages moins onéreux que la voiture, co-voiturage très compétitif notamment pour des trajets hors grands axes, e.g. Lyon => Biarritz ou Nice => Bordeaux, comparé à du train).  Manière de conduire: La manière de conduire au quotidien dépend du stress et de la fatigue. Cela dépend aussi bien de notre vie professionnelle que privée. Pour diminuer ces deux états, il faudrait promouvoir le télétravail et les transports en commun. Pour emprunter les transports en commun, il faut faire participer les entreprises au remboursement total ou partiel des abonnements, au développement des transports en communs aux abords de leurs siège aussi, et il faut impérativement faire gagner du temps aux usagers. Il faut renforcer la présence policière sur les axes routiers, aussi bien pour dissuader les usagers à rouler vite que pour éviter les comportements à risques.  Chaque jour, je vois de nombreux feux rouges grillés, de non-priorité aux piétons, de comportements accidentogènes, sans parler de l'agressivité de certains automobilistes, il est primordial d'avoir une présence policière sur les routes, visible aux yeux de tous pour de la prévention pure et simple, et il est aussi crucial d'avoir des policiers en civil dans la circulation du quotidien pour sanctionner les personnes hors la loi. Cela engendrerait moins de pollution et aussi moins d'accidents. Cette présence policière me ferait changer de comportement en voiture.