Je suis locataire, je ne peux pas faire de travaux de chauffage ni d'isolation. On devrait pouvoir faire pression sur les propriétaires (qui auraient de vrais moyens de transition). Le chauffage est déjà réglé au minimum chez nous, il fait 18 degrés, il y a une prise programmable pour l'arrêter la journée, nous payons tout de même 1500e de chauffage par an (foyer fiscal a 30 000e env). Il faudrait encadrer les loyers en ville (baisser !) afin d'inciter les gens à revenir en ville pour diminuer les trajets domicile-travail, sans augmenter les loyers a la campagne car il faudrait mettre en place plus de transport en commun (train) pour pouvoir habiter a la campagne sans être de gros consommateurs de pétrole. Mettre a disposition des petits vehicules electriques (velo, trottinette, petites voitures si on a un bébé) pour les trajets ville-ville non desservis par les transports (horaires notamment). Mettre plus de transports la nuit le soir pour pas être dépourvu quand on sort le soir.