J'ai une maison LABEL BBC  avec un chauffage type pompe à chaleur aérothermique et une voiture hybride au GPL grâce au bonus écologique et à la prime à la casse. Je me rends au travail à pied, je suis une privilégiée qui a fait des choix en payant plus au départ. Il faudrait des incitations fiscales réelles pour isoler les maisons en énergie renouvelable (géothermie, puits canadien...) et faire varier les aides à la rénovation énergétique en fonction du niveau de performance et non des équipements.