Moi ça va mais par exemple pour les déplacements en voiture (ce qui pour moi inclue également le véhicule électrique : la seule voiture propre, c'est "pas de voiture" car la voiture électrique en plus d'autres problèmes liés aux terres rares par exemple ne résout pas le problème de l'artificialisation des sols ) on pourrait fonctionner comme pour les réunions anti-addictions avec des groupes de parole. Je suis resté tant de jours sans conduire, le groupe de parole applaudit ;-). C'est une addiction pure et simple entretenue par les intérêts industriels. Dans 80% des situations si les conducteurs réfléchissaient bien ils prendraient conscience qu'ils n'ont rien à faire dans leur voiture.