Chauffage : mon immeuble est équipé d'un système de chauffage collectif urbain, pas de levier sur ce poste. Déplacements courts : mon trajet domicile travail est de 5 kms (que l'on peut considérer comme une petite distance) en région parisienne, techniquement possible en transport en commun (plus un peu de marche), mais 1 heure/ trajet en transport en commun contre 30 mn/ trajet en voiture(donc aller retour 2h contre 1h). Comme j'en ai les moyens je préfère utiliser un (petit) véhicule. Comme je suis irrégulier dans mes horaires, je ne pratique pas le covoiturage (je n'ai pas vraiment creusé d'ailleurs). Par contre le Week end pour me rendre dans Paris je n'utilise plus que les transports en communs (circulation dans Paris difficile et stationnement hors de prix).