1) Prendre exemple sur les Pays Bas, ils ont de bonnes infrastructures pour les pistes cyclables partout dans le pays, pas seulement pour les grandes villes. Sous prétexte de faire des économies, l'état décide d'entasser les gens dans les villes mais c'est réduire aussi la liberté de chacun, tout le monde n'est pas heureux en ville.  2) Détaxer l'économie locale : ventes à la ferme, magasins d'usine sur le lieu de fabrication. 3) Offrir des crédits d'impôts pour : les systèmes de récupération d'eau de pluie, les systèmes de potager individuel, le renouvellement des fenêtres (pourquoi l'avoir enlevé !, l'isolation toiture et extérieure...) 4) Détaxer les véhicules "verts" : vélo, vélos électriques, trottinettes... et leurs accessoires. 5) Imposer les plateformes d'achats internationales (amazon, ebay, alibaba...) qui tuent l'économie locale et engendre de grande consommation carbone  et reverser cet impôt aux localités (pas juste pour Paris !) L'argent doit retourner d'où il provient. 6) Intégrer dans la législation le droit au télétravail à raison d'un jour par semaine pour le professions le permettant (baisse des transports) 7) Détaxer le télétravail 8) Taxer le carburant des compagnies aériennes 9) Détaxer les arbres à planter 10) Baisser le coût des voitures électriques