Les travaux d'isolation et de changement de chauffage "écologiques" ne sont pas déductibles des impôts pour les résidences secondaires; il faudrait que ce soit le cas. or ce sont elles qui sont anciennes et sources d'innovation ; si c'était le cas de nombreuses habitations seraient rénovées et il ne faut pas oublier qu'elles sont amenées à devenir la résidence principale à la retraite. Tout batiment public devrait être rénové ou construit avec les normes écologiques. Que l'état montre l'exemple.