Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage de plein air. Une meilleure information sur les modes d'élevage des produits d'origine animale proposés à la consommation. Une prime à l'achat d'un vélo électrique. Une lutte efficace contre le vol de vélos. L'aménagement de pistes cyclables sécurisées. Une incitation financière au tri et au recyclage du verre, du carton, du papier (bouteilles consignées). Une incitation financière à la consommation des produits en vrac dans le but de réduire les emballages qui coûtent cher et polluent.