Besoin d'un bon maillage transports publics multimodaux (train / bus / tram / vélo...). Attention aux lignes ferroviaires supprimées (ter. tgv...) contradictoires avec une injonction à l'arrêt de la voiture, et dans le cadre d'une future concurrence / recherche rentabilité.  Proposer un diagnostic énergétique à coût réduit pour mieux identifier les sources d'amélioration possibles.  Inviter les banques à proposer des crédits à la rénovation/ isolation/ amélioration énergétique à taux incitatifs.