Quelle bonne idée de changer de chauffage, malheureusement j'autofinance moi-même les travaux de rénovation de ma maison et je ne peux malheureusement pas faire mieux. Heureusement qu'il y a les aides de l'état pour l'isolation et le reste... Ah non, c'est vrai je gagne trop ! A croire que travailler est sanctionner en France. (Non prioritaire pour un logement social, prix impossible pour se loger dans mon secteur de travail, achat d'un bien à rénover et aucune aide car mon salaire est trop élevé.) Et si on calculait le reste à vivre pour calculer les aides ?