J'irai bien au travail en vélo mais c'est trop dangereux (pas de police pour arrêter les chauffards...). En transport en commun, pour faire 10km il me faut 1h15 de trajet=c'est trop.  Donc il faudrait améliorer les transports (actuellement, ils sont organisés pour aller en centre-ville mais pas de banlieue à banlieue (Bordeaux).  Pourquoi ne pas créer un car "transport entreprise" comme pour le transport scolaire? Il faudrait inciter les entreprises (fiscalement?) à permettre le télétravail quand c'est possible = désengorgement des routes=moins de pollution=pas de consommation de carburant.