C'est déjà fait depuis bien longtemps, en 1974, le gouvernement avait lancé une campagne " on n'a pas de pétrole mais on a des idées". Pour éviter de prendre notre véhicule, nous commandons sur internet (ainsi ça vient d' encore plus loin..) De toute façon il devient difficile de se déplacer à cause de la chasse insupportable à l'automobilistes, les 80 km/h, les malus, les surtaxes, nous nous déplaçons dans la peur de revenir sans permis, alors il vaut mieux ne pas sortir. La chasse à l'automobilistes devient dramatique pour notre économie, nous n'avons plus envie de changer de véhicule car le malus est insupportable.