Augmenter le réseau de bus et les remplacer par des bus électriques. Valoriser les véhicules au biodiesel. Diminuer le prix des voitures électriques et à hydrogène, les rendre accessibles au plus grand nombre. Par la suite, je dis bien ensuite commencer à interdire l’accès des véhicules essence et diesel en centre ville. Ajouter une "Taxe sur l'emballage" pour les entreprises proposant des produits suremballées. Augmenter les produits recyclés et rajouter une poubelle de compostage. Tous les déchets alimentaires pourraient servir à créer des engrais verts. Taxer le carburant pour les entreprises, dont navales et aériennes.