Il faudrait créer des pistes cyclables partout, pour que, même en campagne, on puisse utiliser nos vélos. Trop souvent, il n'y en pas. Et on n'est pas toujours en état de faire les trajets à pied, car, marcher à pieds, c'est bien, mais il faut avoir la santé pour ! D'où l'obligation d'utiliser la voiture, même quand on ne le voudrait pas. Concernant la voiture, il n'est pas juste de pénaliser les conducteurs, pour ce qui est de la responsabilité des constructeurs et des autorités. par contre,  adopter un mode de conduite écologique, cela tout un chacun peut le faire