Une fiscalité écologique, actuellement en tant que libéral plus le véhicule a de chevaux et est donc polluant, + c’est avantageux, ce n’est pas logique, utiliser un vélo ou les transports en commun devraient être privilégié. Il faudrait pouvoir déduire l’abonnement bus ou train en totalité. Pour le logement, je loue un appartement avec un seul propriétaire pour l’immeuble, en 20 ans il a encaissé + d’un million d’euros sans faire un seul investissement, l’immeuble tombe en ruine, aucune isolation n'existe, ce n’est pas normal.