Le problème principal selon moi est qu’il existe de nombreuses sources d’émissions carbone dans notre vie de tous les jours, certaines contraintes, certaines choisies, mais sans forcément savoir à combien s’élève l’impact carbone. Cette information est aujourd’hui présente pour nos billets d’avion ou de train, la TIPP a pour effet de nous inciter à consommer moins de carburant lorsqu’on peut ; mais il s’agit d’une seule partie du problème. Tous nos actes de consommateurs ont une incidence sur notre bilan carbone. J’estime qu’avoir une comptabilité carbone personnalisée, liée à chacun de mes achats, serait à même de m’aider à faire des choix, de la même façon que je fais des choix financiers. Il existe aujourd’hui des outils d’estimation de bilan carbone (notamment proposés par l’Ademe) mais bien trop grossiers et par là même impersonnels pour nous inciter à prendre une décision.  Je propose de mettre en place une telle comptabilité par le biais des comptes bancaires et des achats dématérialisés (CB, virements) qui sont aujourd’hui très répandus. En associant une contre-valeur carbone (en équivalents grammes CO2) à chacun des achats, et en rajoutant une colonne « débit carbone » dans les relevés de comptes (à mettre en place par les banques) chacun pourrait avoir une comptabilité carbone privée qui lui permettrait de faire des choix. Cela implique d’intégrer un impact carbone sur chacun des produits et services qui sont disponibles. Le souci majeur, hors le mécanisme d’incitation ou d’obligation des banques à mettre ce dispositif en place (puisque leur mise en place reposerait sur les réseaux de paiement), est justement d’attribuer ce prix carbone à chacun des produits. Ma proposition à ce sujet est de mettre en place une intensité carbone qui soit attribuée aux biens et services. Cette intensité, en gCO2/€, revient à appliquer un facteur au prix du produit pour en avoir l’impact carbone en gCO2, transmis comme un « second prix » à la banque pour réaliser la comptabilité carbone de chacun. La voie privilégiée serait d’avoir les entreprises qui mettent en place des évaluations de l’intensité carbone de leurs produits, avec l’aide et la vérification d’un organisme certifié. Un audit plus général de l’entreprise pourrait également effectuer une évaluation de l’intensité carbone générale de celle-ci, qui s’appliquerait à tous ses produits, avec un degré de finesse moindre donc. L’audit en question doit évaluer les process, les entrants et les sortants de la société. A défaut d’un audit, une classification des biens et services par catégorie est à mettre en place. Pour les produits achetés à l’étranger, soit des accords entre organismes certificateurs existent qui permettent de prendre en compte ces données, auquel cas le mécanisme est le même ; soit l’entreprise étrangère passe par le même audit que les entreprises françaises ; soit l’intensité carbone correspond à l’intensité carbone du pays en question, à savoir émissions totales CO2 / PIB.  Restent les achats en liquides ; l’argent liquide étant en majorité utilisé sur le territoire, on pourrait leur attribuer une intensité carbone qui correspond à l’intensité carbone du pays (émissions CO2 / PIB).  La mise en place de cette comptabilité carbone permettrait à chaque citoyen consommateur de connaître plus précisément l’impact carbone, en quantité de CO2 émis, de chacun de ses actes : un plein d’essence contre un billet de train, des fraises en hiver contre des oranges, un jouet fabriqué en Chine (intensité carbone très élevée) au lieu d’un jouet fabriqué localement… A savoir que cela permettrait de mettre également au clair des assertions qui n’ont jamais été vérifiées ; ainsi, est-ce que des fraises achetées localement, mais cultivées hors sol dans des serres chauffées au gas, et transportées par petits lots dans des vieux polluants peu remplis, sont plus avantageux que les mêmes fraises cultivées au même moment sous un climat plus tempéré et transportées par ferroutage ? Ainsi, à la fin de chaque année, les banques pourront communiquer à l’Etat un total carbone qui passé dans leurs comptes pour l’année (de manière non nominative, par exemple un cumul d’impact carbone pour tous les comptes dont a la charge). La somme en donnera un total d’émissions pour le pays.