Arrêter de construire des bâtiments dans des zones à risques (innondable, proche de la mer, terrain instable...) Mais réhabiliter les batiments anciens dans les normes. Réinstaurer tramways, métro, les transports en commun, plutôt que de créer des autoroutes, ou de transformer des nationales en celles ci. Créer au point d'intersection, des aires de covoiturage reliés directement aux transports en commun qui éviterait les bouchons. Nous savons "brider" des scouter, bouster, moto. Pourquoi ne pas brider les voitures (ex: brider à 135km pour garder une marge d'erreur) puisque qu'on ne doit pas rouler au dessus de 130km?