Ayant des problème de marche mon véhicule même pour une très courte distance m'est indispensable ce qui n'était pas le cas autrefois, j'ai besoin de ma voiture ; rien ne pourra donc me faire renoncer à ma voiture, les bus sont bien moins pratiques, en retard ou en avance, font grève pour un oui ou un non, ne roulent plus dès qu'il y a quelques millimètre de neige. Je crois que tout le monde souhaiterait dépenser moins en énergie en entretenant mieux et en réglant son chauffage (il existe la révision annuelle exécutée la plupart du temps en l'espace de 5 mn à peine) on regarde à peine, on referme, on nettoie à peine et on nous dit tout va bien, deux jours plus tard ça tombe en panne !! Il faudrait déjà faire en sorte que les professionnels soient de vrais professionnels et que leurs ouvriers passent régulièrement devant d'autres professionnels nommés par l'état pour vérifier qu'ils sont aptes.