Serieusement?  "Mieux entretenir et régler notre chauffage, modifier notre manière de conduire ou renoncer à prendre notre véhicule pour de très petites distances", pour limiter le rechaufement climatique? C'est déja fait pour ma part, donc je suis sauvé? Vous nous proposez des solutions qui concernent quoi?, moins de 1% du problème grand maximum? Cette question illustre totalement l'impasse actuelle, on traite les problèmes en fonction de leur visibilité et pas de leur impact réel. Ce qui pourrait m'inciter c'est que nos gouvernants aient plus d'imagination et de volonté que ça. Et surtout qu'ils arrêtent de penser qu'en faisant des petits ajustements au système économique actuel, les choses vont s'arranger.