S'il y avait des transports en communs utilisables, je le ferai. Seulement, les seuls bus qui existent sont ceux qui assurent le transport scolaire ( arrêt à 7 km de ma maison) dont les horaires sont trop limités (1 bus le matin et 1 le soir). De plus, les trains pour Limoges sont de moins en moins nombreux au fils des années, et quant à ceux pour Montluçon, c'est la catastrophe et le Bordeaux-Lyon n'existent plus (Faire Guéret-Lyon est pratiquement impossible vu les correspondances nécessaires). Même les trains pour Paris s'arrêtant à la Souterraine sont moins nombreux.