De meilleures solutions de transport avec un maillage plus dense, notamment sur le dernier kilomètre. Par exemple, pour partir en weekend à la campagne, il est difficile de se passer de la voiture car à la gare d'arrivée, pas d'autre moyen de transport que des taxis onéreux. Idée : vélos, scooters ou voitures électriques à louer de courte durée ? Il faut cibler les aides à la transition écologique (voitures électriques, partagées) pour les personnes vivant en milieu rural ou périurbain et qui n'ont pas d'autre choix que la voiture individuelle. Chauffage : une meilleure communication des solutions existantes pour optimiser sa consommation énergétique. Très dur de trouver l'info ! Le développement d'une vraie filière en charge de l'optimisation énergétique, de surcroit source d'emplois.