Disposer d'offres claires, indépendantes, et qui engagent les acteurs qui les portent. Le contraire de ce qui s'est passé longtemps sur les panneaux solaires par exemple: acheter des panneaux solaires parce que c'est un achat d'aubaine (crédit monté, offre soit disant rentable, alors que l'entretien est à ma charge, l'opération réellement intéressante après remboursement du crédit, quelques années, avant de devoir remplacer les panneaux solaires par de nouveaux panneaux,  avec le risque bien sur que les tarifs de rachat par l'opérateur EDF, imposés par l'Etat ne soient stables. En fait ils ont en effet changés....)