un travail près de ma maison , des incitations financières pour avoir un véhicule propre qui ne coute pas le double d'un véhicule diesel ou essence,  des nouveaux véhicules développés pour aider l'environnement et pas pour augmenter le chiffre d'affaire des entreprises automobiles uniquement... taxer les société qui vendent des véhicules tant qu'elles n'ont pas développés des véhicules moins cher et propres ....( l’électrique n'est pas fiable sur des longues distances, il doit y avoir d'autres solutions et les entreprises  ne cherchent pas assez à trouver d'autres alternatives . On est capable d'aller sur la lune, on avance sur l'intelligence artificielle,  on doit pouvoir trouver des solutions pour ne plus polluer avec nos véhicules, arrêtons de nous prendre pour des imbéciles. La solution n'est pas de taxer les gens, car seuls ceux qui habitent loin de la ville ( et qui donc ont du acheter en périphérie car ils n'ont pas les moyens) vont être pénalisé, or ce sont ceux qui ont les revenus moindres!! Ce sont également ceux qui pâtissent des routes à 80km/h !!)