avant de demander un changement  de comportement microscopique   , il faut assurer des changements macroscopiques .  en clair   et pour exemple  : si on interdit au camions de doubler et de respecter entre eux une certaine distance .... on refait des trains ..  en conclusion ; l état doit montrer l exemple par une politique de grands travaux sur ce sujet  et pas systématiquement demander des changements individuels  .  si cette politique est mise en oeuvre , les changements individuels suivront naturellement