Les transports en commun moins chers (trains), et les bus urbains "gratuits" financés par TOUS les citadins desservis :un prélèvements équivalent à un abonnement à tarif réduit, pour tous, prélevé sur la taxe foncière exactement au même titre que la taxe sur les ordures ménagères, qui soit proportionnel à la qualité de desserte du logement. Les communes développeraient ainsi le réseau (qui ne dépendra plus de la fréquentation mais du nombre de logements desservis), on choisirait plus facilement le bus puisqu'il devient à usage "gratuit", alors qu'en utilisant ma voiture je dois payer essence et parking, il y aurait moins de voitures donc de pollution en ville, moins de bouchons, moins de besoins de parkings.  Les communes rurales pourraient également développer des applications de covoiturage local. Je suis notemment choquée par la pollution engendrée par les voitures devant les écoles 4 fois par jour. Les voisins de quartier n'échangent pas pour covoiturer, il faut les y aider, voire trouver une incitation à l'utilisation de ce type de covoiturage.