Il faudrait développer les options de déplacement sur des courtes distances, ou au moins ne pas aller dans le sens contraire. Je regrette en particulier que le tissu ferroviaire soit beaucoup moins développé qu'auparavant et se restreigne au profit du "tout TGV". Pour ce qui concerne le chauffage, former les gens à un usage plus pertinent de leurs installations, me paraît essentiel pour éviter les gaspillages énergétiques. J'ai constaté par exemple que les distributeurs d'énergie via les compteurs numériques, proposent des outils pour aider à ajuster le chauffage en fonction des besoins (et indirectement à faire aussi des économies). Ces outils gagneraient à profiter de plus de visibilité.