Que les bâtiments non BBC le deviennent par des travaux pris en charge par l'état. La consommation énergétique des habitations serait à terme basse.  Installations de panneaux solaires sur les toits de tous les bâtiments.  En ce qui concerne la voiture, il y a un gros problème au niveau des transports en commun. J'habite la 2è ville de France et l'offre de transports en communs est minable, un vrai scandale!! Il est souvent beaucoup plus pratique de prendre sa voiture que les transports!! Des bus bondés, dans lesquels  on ne peut parfois même pas monter! C'est un gros problème dans une ville très embouteillée!! De même, je serais prête à investir dans un vélo électrique pour mes déplacements quotidiens, mais je m'y refuse car c'est très dangereux. Ce n'est pas du tout adapté. J'attends qu'il soit enfin plus intéressant (gain de temps, moins de stress, intérêt financier) de laisser la voiture au garage. A quand des pistes cyclables comme à Amsterdam? A quand des villes sans voiture comme dans un quartier de Stockholm? Au lieu de parler de "gaulois réfractaires", il faut proposer des solutions très adaptées à l'urgence climatique et aux quotidien des citoyens pour que les solutions intelligentes et durables prennent la place des comportements anciens et devenus totalement inadaptés.