C est déja en partie le cas .. et d ailleurs je pense que beaucoup de personnes font de meme . Il y a bien sur la prise de conscience individuelle ( d ou la nécessité d une éducation des le plus jeune age ).Dans cette question la voiture /le déplacement semble le plus important. Pourquoi ? Je préfère que ces changements individuels fassent appel a la notion de respect de la vie ( comme je le notais au début : humain,animal,végétal et minéral ). La voiture  fait partie de cette réflexion, mais n est qu une partie ! Si l on souhaite ,et particulièrement en ville ,diminuer cette pollution auto , prévoyons une quasi gratuité des déplacements en commun ,et un réseau de transport dense. Oui le budget sera "lourd" ,mais gagnant pour tous rapidement ( pollution,santé, ..;)