Mieux entretenir le chauffage... électrique : que faire ? Régler le chauffage : je m'habille confortablement, me chauffe à 15°C (maxi 19°C) ; coupe le chauffage au moindre rayon de soleil, etc. Que puis-je faire de plus ? Modifier la manière de conduire : là c'est mon point faible... Renoncer au véhicule pour les petites distances : je le fais déjà ; adepte de la marche à pied. Je pense au tri sélectif, fais mon compost, évite de jeter ce qui pourrait resservir (et ne resservira pas, ce qui occupe inutilement de l'espace ! heureusement que mon épouse passe derrière moi...) Changer mon comportement : je n'ai rien d'exemplaire ; probablement que j'en oublie...