Développer le parking sécurisé pour les vélos: les vols et le vandalisme quotidien en ville, sont les principaux freins à l'usage de ce mode de transport. Il faut aussi développer le réseau loisir pour réhabituer à ce mode de déplacement. Développer et fiabiliser les transports en communs. l'absence de régularité engendre un stress chez les utilisateurs qui les font renoncer au mode collectif. Augmenter la capacité d'accueil des parkings relais aux entrées des villes.  Informer le consommateur du cout environnemental global de leur choix (production entretien, durée de vie, recyclage) : mettre une étiquette sur les produits indiquant l'impact environnemental global et pas seulement la consommation énergétique, et permettant des comparaisons pour faciliter des choix responsables.