Si les lieux de travail étaient mieux équipés et notamment de douches, on pourrait aller travailler à vélo. On serait en meilleure santé et par conséquent on consommerait moins de médicaments, et on aurait moins de stress. Si on avait des lignes de chemin de fer plus performantes, et je ne pense pas qu'aux LGV mais à la ligne Bordeaux Lyon on prendrait moins la voiture. Pourquoi n'a-t-on pas imposé de construire une ligne de chemin de fer le long de l'A89? Pourquoi les camions ne sont-ils pas interdits aux alentours des grandes villes aux heures de pointe (Bordeaux notamment)?