Le respect de l'environnement est une habitude  de vie. Ma mère, déjà, nous a donné des valeurs que j'ai gardées parce que je les trouvais pertinentes : ne pas jeter son chewing-gum ou ses emballages de bonbon dans la nature ou dans la rue, par exemple.  Je continue de les appliquer et je les transmet moi-même aux enfants que je cotoie.  Je suis toujours ouverte à toute nouvelle idée ou proposition qui me permette d'être en accord avec ces valeurs qui sont les miennes. Le respect de l'environnement fait partie de mes préoccupations au quotidien et j'arrive encore à mettre en question certaines de mes actions quand je me rends compte qu'elles ne sont pas en cohérence avec le respect de l'environnement : laisser couler l'eau pour rien ou rincer quelque chose en ouvrant en grand le robinet... Mon principe est le suivant : trouver un équilibre entre le pratique et l'écologie. Je ne me verrais pas utiliser des toilettes sèches parce que je trouve que c'est trop contraignant et on y passe trop de temps. Par contre, recycler l'eau de rinçage des légumes pour remplacer une chasse d'eau, je suis pour. > Le réglage du chauffage est effectué chaque année > J'ai encore des efforts à fournir concernant ma façon de conduire. Par contre, je ne prends pas ma voiture pour des petites distances.