cette question n'est pas adaptée ! car je n'ai pas besoin d'être incité. si nous avons la possibilité de le faire nous le faisons. ex : le chauffage de notre appartement; nous sommes locataire donc nous ne pouvons pas changer les chauffages, mais nous réduisons notre consommation en utilise que les chauffages dans les pièces nécessaires absolument, dans les autres pièces y compris dans la salle de bain nous utilisons pas de chauffage. Pour mes déplacements, je n'ai plus de voiture personnelle, mais j'aimerai avoir une voiture électrique ou hydrologique. mais aucune disposition pratique sur Strasbourg.