Tant que l’État n’investira pas dans la recherche d'autres carburants que la solution du tout électrique, je ne changerais pas mon véhicule diesel. Ce n'est pas tant un problème d'argent pour moi mais plutôt de réelle conviction personnelle. L'idée selon laquelle le diesel est plus polluant que l'essence est un non-sens. Les filtres à particules faisant très bien leur travail, les nouveaux diesels polluent moins que les essences et que les voitures électriques. Parce ce que le diesel à filtre à particules rejette moins de pollution que l'essence qui rejette plus de CO2 dans l'atmosphère...bien plus nuisible pour l'effet de serre à la planète.... Parce qu'un diesel consomme moins qu'une essence… donc pollue moins. Parce que la voiture électrique dont les batteries sont le scandale écologique de la prochaine décennie : entre la déforestation et la pollution des sols pour extraire les minerais, l'empreinte carbone pour le transport, zéro solution aujourd'hui pour le recyclage des batteries, pas assez de centrales nucléaires pour fournir tout le monde…et donc achat d'électricité à nos voisins allemands dont l'énergie est fournie par le charbon...la pire source de pollution de l'air.... Parce que le carburant e85 prétendument propre est désormais produit avec de l'huile de palme responsable de déforestation et de l'extinction de milliers d'espèces animales et végétales et parce que c'est mathématique qu'il n'y a pas suffisamment de surface agricole pour arriver à produire pour une demande plus forte sans empiéter sur les surfaces agricoles qui nous nourrissent... Parce que le véhicule essence ou électrique émet aussi des particules polluantes à cause des pneus et des freins...et que contrairement au diesel dont on peut utiliser le frein moteur, sur une essence il faut appuyer sur le frein.... Parce que taxer le carburant n'est pas une logique écologique sans un plan global surtout si dans le même temps le kérosène qui pollue largement plus ne l'est pas ou que les cargos et supertanker qui polluent à eux seuls plus que tous les véhicules de la planète continuent de polluer sans réaction des politiques du monde. Pourquoi ne pas taxer les billets d'avions des gens qui voyagent ou les importations ? Il est grand temps que le gouvernement arrête de nous prendre pour des lapins de 6 semaines et arrête de faire la morale aux gens qui roulent en diesel. C'est assez méprisant de penser que parmi le peuple certains d'entre nous ne sont pas capables d'avoir une réflexion et de s'entendre dire en plus qu'il faut faire notre pédagogie...ben là on est en plein dans l'arrogance...M'inciter à changer mes comportements ? Changez d'abord votre vision et vos propres comportements, et ensuite on en reparle. Je vous ai proposé une autre voie plus haut donc à vous de voir !