Chaque individu peux évidemment faire davantage de lui-même, et je n'ai pas attendu d'incitations pour le faire. Pour autant, on n'arrivera à rien dans des délais compatibles avec l'urgence imposé par le changement climatique si un changement de paradigme (une "révolution" comme l'aurai écrit M. Marcon) n'est pas adopté rapidement. En clair, que la protection de l'environnement, et donc de notre santé, soit le principal moteur de notre société. Je suis persuadé que l'économie suivra et s'adaptera.