A la campagne, prendre son véhicule est indispensable pour vivre en raison de la disparition des services publics ou privés (commerces), mais la pollution n'y est pas présente et la vie y est moins stressante.  Mieux entretenir et régler son chauffage ou mieux entretenir et utiliser sa voiture peut permettre de faire des économies pour les particuliers comme pour le pays. Mais, il faut aussi se garder de demander des changements brutaux à nos entreprises au risque de les déstabiliser et de les inciter à délocaliser leur production dans des pays à la législation plus stable.