ça c'est déjà fait! que l'exemple soit donné par les personnes qui polluent le plus : industriel,  habitude de vie: avion personnel, consommation de produits de luxe (qui parfois sont la cause d'une surconsommation d'un animal ou d'un végétal, en voie de disparition, …),  vouloir fabriquer à outrance, du matériel à courte durée de vie, pour gagner plus d'argent, etc...   je trie,  je n'achète pas à outrance, j'achète le plus souvent local, je ne prends pas l'avion, mais je suis obligée de prendre ma voiture (25km du travail, en campagne).   50ans que personne ne réagit, il faut moins de temps pour réagir quand il s'agit de gagner de l'argent par les lobbies!!