- Militer à l'échelle européenne pour la mise en place d'une banque de financement des projets de reduction du CO2. S'il faut créer de la monnaie pour se faire, créons-en. - Taxer le carbone. Il faut un signal prix significatif. Le produit de cette taxe doit impérativement être redistribué de manière à amortir le choc pour les ménages le plus en difficulté. - Développement massif (à la hauteur de ce que font les allemands, danois ou néerlandais) des infrastructures pour l'usage du vélo (pistes cyclables continues, parking) - Fiscalité dissuasive (voire meme interdiction de vente) sur les gros véhicules privés. Les SUV sont une aberration, générant des externalités négatives (consommation d'espace, pollution locale et globale) et leurs ventes explosent -Etc, etc...