Les aides financières sont une bonne chose mais insuffisantes. L’innovation est très importante pour nous aider à changer : nos comportements doivent évoluer et de nouveaux moyens nous permettrons de changer (nouveaux modes de chauffage, vélos électriques...) Mais le plus important, le point sans lequel nous ne serons pas à la hauteur de la transition écologique : c’est l’appropriation individuelle de cet enjeu. Chacun doit se sentir concerner et comprendre pourquoi changer nos habitudes est indispensable. Le gouvernement doit ouvrir les yeux des citoyens, si chacun est concerné, la transition sera un succès.