Avoir le droit aux aides de l'état serait la moindre des choses... Ou obtenir des crédits d'impôts plus conséquents... Ce que je donne à l'état entre la TVA, les taxes d'habitation et foncière, les impôts sur le revenu... Il ne me reste pas assez pour mettre de l'argent de côté, alors faire des travaux de rénovation, je n'y pense pas vraiment... Ah oui je veux bien aussi une voiture électrique ou même juste un vélo électrique (oui ça monte un peu pour rentrer chez moi) mais là encore pas d'aide... donc je roule avec mon diesel de 2007!