J'ai la chance d'avoir un appartement assez bien isolé donc je pense que les isolations des immeubles sont des clés pour réduire la consommation de chauffage; des milliers de vieux immeubles ont sûrement besoin d'un coup de renouveau à ce niveau-là. Je pense que l'État doit soutenir la gratuité des transports publics qui ne doivent pas être source de profit. Des tickets de métro à 2€ me dissuadent le plus souvent de prendre le tramway. Si les transports étaient gratuits, je suis certaine qu'il y aurait moins de voitures en ville. Rendre les centres-ville piétons serait aussi une bonne initiative pour réduire l'utilisation des véhicules.