C'est déjà ce que je fais ou tente de faire mais je ne peux pas me passer de voitures en permanence : il n'y a pas assez de transports en commun et pas assez d'horaires, des bassins d'emploi importants ont peu de tarnsport en commun et pas de passage tôt le matin ou plus tard le soir. E(x : un commerce ferme ses portes à 20h, vous ne pouvez être partis avant 20h15 + 10min de trajet à pied --> le dernier bus était à 20h05).  Par ailleurs, je veux bien investir dans quelque chose mais parfois c'est un investissement beaucoup trop important pour moi : acheter uen voiture neuve n'est pas dans les moyens de tout le monde, alors une voiture neuve électrique... De même, les logements sont de plus en plus chers ce qui oblige les gens les moins riches à s'éloigner des métropoles et de leur périphérie et donc à prendre leur voiture car moins de transport en commun ou transports beaucoup trop longs ! Par ailleurs, ce prix élevé des logements fait aussi réduire la possibilité de réaliser des travaux de rénovation ou d'amélioration de l'habitat.