J'ai déjà un comportement économe : utilisation des transports en commun lorsqu'ils existent (ils sont à développer, en agglomération et en milieu rural), covoiturage, réduction du thermostat de ma chaudière. J'habite un logement social, l'isolation thermique est très défaillante, ce que je trouve scandaleux : le loyer est tout à fait accessible mais il n'en ait rien des frais de chauffage du fait de cette mauvaise isolation. l'état doit développer les constructions passives, pour minimiser les besoins de chauffage et de climatisation.