Ce qui pourrait m’inciter à être encore plus responsable, c’est plus de points de collectes, par type de déchets. Je chauffe de manière raisonné, il fait entre 19°c et 21°c dans mon foyer en période hivernal. Je renonce à prendre mon véhicule pour de petites distances. Ce qui inciterait à faire plus c’est que l’état pousse pour que les constructeurs auto produisent enfin à grande échelle des véhicules propres à forte autonomie et accessible ! Une Renault Zoé à près de 20 000€ sans option alors que ça à la taille d’une Smart c’est une vaste blague. Même les français de bonne volonté ne vont pas se surendetté pour un véhicule propre.