1/ Ouvrir des agences publiques dédiées à la transition écologique regroupant différents acteurs qui peuvent y tenir des permanences pour conseiller les citoyens sans but commercial ! Un peu comme si l'on consultait un expert pour identifier la meilleure solution énergétique pour nous. 2/ La baisse des coûts d'achat de moyens de mobilité propre (vélo électrique ou hydrogène). Des pistes cyclables sécurisées. 3/ Créer des circuits permettant aux particuliers de valoriser leurs déchets. Mes déchets sont les ressources de quelqu'un d'autre : pourquoi dans ce cas je dois les amener à la déchetterie alors que d'autres font de l'argent dessus. Pourquoi ne pas me rémunérer directement pour mes déchets ?