Le chauffage parlons-en, je l'utilise au minimum, je le fixe à 19° et pourtant la facture d'électricité et très lourde. Pourquoi parce-que les logements sont mal isolés ! Donc déjà commençons par construire des logements mieux isolés pour moins consommer. Ensuite, pour que je renonce à prendre mon véhicule pour de petites distances il faudrait déjà qu'il y ait suffisamment de pistes cyclables sécurisées. Je fais peu de Km en voiture pour aller au travail, pourtant je ne me vois pas faire ce trajet en vélo, il n y a aucune piste cyclable et je trouve que les vélos qui circulent sur cette route se mettent en danger.