Comme le souligne Aurélien Barrau dans son interview qui a fait le buzz, il me faut et il nous faut des réglementations contraignantes pour rendre notre empreinte écologique individuelle acceptable : limiter la consommation (taxer certes, pourquoi pas rationner, surtout les produits venant de loin et impactants pour l'environnement), limiter les trajets (il pourrait y a voir un nombre de trajets en avion limité pour chaque personne). Il y a aussi besoin d'incitations financières aux comportements vertueux, comme isoler sa maison (voir pour ces solutions le projet de Pacte Finance-Climat). Il est évident que l'on doit commencer par interdire la publicité promouvant des produits polluants ou des activités polluantes. Mais tous ces efforts consentis et ces contraintes pesant sur les comportement individuels ne sont envisageables QUE SI tous les secteurs d’activités polluants subissent les mêmes contraintes. Bien sûr on ne demandera pas aux secteurs « régaliens » de fournir le même effort que les autres (santé, éducation, recherche, défense etc.). Mais imposer des contraintes aux individus en affectant leur liberté de choix et leur niveau de vie, ne sera possible que si la construction, le commerce, le transport de marchandises, la grande distribution, l’agriculture etc. modèrent également leur activité   pour faire des économies effectives d’énergie, consentant à ce que leur rentabilité soit probablement amoindrie au moins temporairement. La gravité de la situation impose tout cela. Pour que la population y consente il faut donc commencer par l’informer des risques énormes que font courir notre mode de vie et notre économie actuels en termes de souveraineté alimentaire (pertes de rendement de blé de 31 % à l’été 2016 à cause du climat, cela va être de plus en plus fréquent), de dépendance au pétrole et à l’électricité (voir le Venezuela en ce moment, quelques jours sans électricité et c’est un désastre humain), et de menace de nos équilibres vitaux : climat, atmosphère, eau, etc.