J'habite la campagne , le village (2700 habitants n'a même pas une boulangerie), est à 4 km ; donc la voiture  c'est ma mobilité et mon indépendance.  sur les routes de campagne prendre un vélo c'est du suicide. Pour le chauffage , je suis en train d'étudier des panneaux photovoltaïques  , et surprise c'est sacré investissement qui à un retour financier  autour de 12 ans . Trop Cher , et aucune aide de l'état . cela prouve bien que les vrais sujets de transition écologique ne sont pas abordés .  Taxer c'est plus facile.A part