Dans un 1er temps, les aides financières que peuvent générer l'Europe dans ses programmes sur des priorités type environnementales avec des cofinancements visant la modernisation des systèmes de chauffage et de production d'eau chaude.  J'aimerai aussi plus de transparence sur la véritable provenance des produits et objets que j'achète. Enfin, j'aimerai un coût réel des bien et la disparition des étiquettes bio, sur des produits qui ont plus voyagé que moi. Une banane a beau être bio. Si elle a travers le monde, elle devrait perdre ce label juste par con bilan carbone.