Beaucoup de gens sont respectifs aux gestes nécessaires pour favoriser la transition écologique. Parfois ils sont même prêts à payer plus cher pour avoir de la meilleure qualités (ex: le lait de "C'est qui le patron" qui rémunère mieux le producteur). Ceux que vous citer dans la question sont pertinents.  Toutefois, le comportement inacceptable d'une minorité (entreprises comme Total qui obtient l'autorisation de forer en Guyane, ou politiques qui retardent la disparition comme le glyphosate, ou bien citoyens également qui continuent la chasse d'espèces en danger) doit absolument être combattu.