Je pense que la meilleure solution pour m’inciter à réduire mes consommations passe par une taxation du carbone. Ce n’est pas très original d’affirmer cela : tous les économistes sérieux le disent. Mais il faut que le résultat de cette taxe serve à deux choses, à la fois pour éviter de creuser des injustices et pour éviter de donner l’impression que ce n’est quune taxe de plus : - donner à chacun un « quota carbone » qui permette aux plus vertueux et aux moins « émetteurs » d’entre nous de compenser le coût de la taxation carbone grâce à ce quota.  - investir le solde (taxes collectées moins «  quotas » individuels reversés) dans des actions visibles de lutte contre le changement climatique.  Je ne suis pas sûr qu’une majorité de nos concitoyens soit prête à entendre cela, mais je pense que c’est le seul moyen responsable pour prendre ce problème à bras le corps.