j'ai essayé d'aller travailler en transport en commun. Voiture = 50 minutes par trajet pour 21 km. en transport en commun . A pied pour la gare, train, métro puis bus = 1 h 15 . chaudière au fioul à changer d'ici 2 ans je suis en train de faire des devis pour étudier la meilleure des solutions car bcp de contraintes. maison individuelle de 1964 gaz à plus de 50 mètres, chaudière à la cave accès difficiles. rénovation complète de la maison = saignée si passage à l'électricité chaudière à pellets ? place à voir comment remplir le réservoir  car ma maison est à 12 mètres d'une allée etc ....