pareil, cette approche est abjecte. si on me demande mon avis , bien sur que je préfère voyager, conduire vite... Les ressources planétaires sont contraignantes et c'est aux politiques de prendre des mesures courageuses.   Neanmoins ayant un petit salaire, la toute petite prime parce que je vais travailler en vélo fut une motivation. Je regrette de le dire mais moi la première, mes choix sont dépendant de mes moyens financiers.... donc taxer le kérosène , les produits ayant un impact environnemental important... m’obligerai à adopter un comportement plus écologique. le jour où le train sera moins cher que ma voiture, que la fraise qui vient d'Espagne sera plus cher que celles cultivées par mon voisin... Il faut taxer le transport.