Nous souhaiterions pouvoir rénover notre habitats avec du matériel performant (chauffage, sanitaire, production d'éléctricité, consommation d'éléctricité) mais bien que nous soyons dans la basse classe moyenne, nous ne bénéficions pas d'aides conséquentes pour nous aider. Nous attendons avec impatience l'arrivée de véhicule électriques ET écologiques (fabrication et utilisation) pour pouvoir investir sur un déplacement plus écologique. Bref: qu'est-ce qu'on attend pour faciliter cette évolution?