Des transports en commun adaptés. Concernant les trains, bien souvent il n'y a pas de correspondance entre les trains de banlieue. Afin d'inciter les banlieusards à prendre les transports en commun, par exemple, il faudrait qu'il y ait des trains qui partent toutes les 10 minutes des villes de banlieue en direction de Paris, et que la régularité du service soit effective afin d'éviter de prendre sa voiture pour arriver à l'heure. De même au retour, il faudrait des départs des grandes gares parisiennes toutes les 10 mn vers les villes de banlieue au lieu de galérer dans les transports comme actuellement.  Par ailleurs, il faudrait des couloirs de Bus qui leurs soient dédiés matériellement, c'est-à-dire que les couloirs de Bus ne pourraient être empruntés par d'autres véhicules. Il faut éviter que les Bus restent coincés sur une place par des voitures individuelles dans lesquelles il n'y a qu'une personne, comme actuellement...