Mon système de chauffage est électrique, je ne vais certainement pas passer à un système utilisant des énergies fossiles. L'utilisation de panneaux solaire m'est impossible car mon habitation est située dans un secteur "classé, une éolienne personnelle, idem. Pour l'utilisation de mon véhicule, j'ai déjà répondu plus haut. Aider les communes à mettre en place des rotations de navettes (comme cela a été fait dans la mienne), à les développer et augmenter les circuits et rotations. Et au moins leur permettre de s'équiper de minibus électriques (comme il en existe dans certaines communes).