- Il faut taxer le carbone a un niveau significatif (au moins 100 la tonne), et redistribuer le produit aux ménages pour accompagner les personnes les plis fragiles  - Il faut mettre en place une banque europeenne financant les projets ecologiques. S'il faut créer de la monnaie pour ce faire, creons-en ! - Il faut taxer voire interdire les gros véhicules particuliers tels que les SUV, qui gagnent actuellement des parts de marchés mais sont des abérations en terme de nuisance.  A mon echelle personnelle, la suppression des vols longues distances en avion serait probablement l'action ayant le plus d'impact sur mon bilan carbone