Je crois que renforcer l'isolation des foyers et une action gagnante sur tous les fronts.  Eviter l'étalement urbain, en créant des pôles de vies en campagne pour réinciter à vivre en commun et à vivre en plus grande relation au terroir.  Maintenir et mieux protéger les sols et leur vocation agricole est crucial notamment en vue des changements climatiques et pédologiques en cours. En finir avec les grands centres commerciaux notamment à distance, dont l'accès est tributaire d'un mode de vie et de transport inconciliable avec les exigences climatiques et biologiques de demain. Le projet Europacity est en cela un modèle type de ce qu'il est nécessaire d'arrêter.  Le plan d'inversion de la TVA par une taxe sur le CO2 comme exposé très brièvement précédemment.