Le changement de COMPORTEMENT, nous y voilà ! je redis que cela sera possible par l'éducation, et malheureusement par des contraintes financières pour faire adhérer le plus grand nombre et surtout à tous les échelons, sinon cela ne sert à rien. le COMPORTEMENT  pour protéger l'environnement mais aussi la santé.... Oui, nous renonçons déjà à la voiture pour des courtes distances, privilégions les transports en commun car proche d'une grande ville, voire même le co-voiturage. Notre chauffage est optimisé par un régulateur de température depuis de très nombreuses années.