Chauffage: Etant locataire, j'estime qu'il faut encourager (et/ou pénaliser par la suite) les propriétaires dont les biens loués sont des passoires énergétiques, très mal isolées (murs; vitrages)  Transport: Certaines entreprises remboursent des "frais kilométriques" pour les employés venant au travail en vélo, ce dispositif pourrait être étendu. D'autres mettent à disposition des vélos, encouragent le covoiturage entre employés (parfois mutualisé entre plusieurs entreprises du même bassin ou remboursent intégralement le pass de transport en commun. En zone rurale, développer les navettes & parkings relais pour accéder aux gares / transports en commun.