Je prends le vélo mais pas de piste cyclable, routes trop étroites, trop de voitures, conducteurs pas patients = DANGER. J'ai mis une pompe à chaleur, investissement lourd et entretien annuel trop cher= Ai je bien fait ? Pour aller travailler, par transport en commun = 2H , en voiture 20 minutes. Donc je prends la voiture. Vu que j'embauche à 6H30 et pas d'horaires pour le soir, je ne peux pas faire du covoiturage. J 'ai pensé au vélo électrique = Trop chèr, je n'ai pas 2000 euros à mettre dans un vélo et pas de piste cyclables trop dangereux.