Côté chauffage, j'ai une PAC réglée à 19°, maison RT2012, donc difficile à ma connaissance d'aller beaucoup plus loin. Eventuellement une solution et une subvention pour combiner un chauffe-eau solaire avec ma PAC. Côté conduite, je roule en hybride depuis 10 ans. La solution serait un système de location de véhicule "facile" : réservation "facile" (y compris sur des créneaux pré-réservés à l'avance comme tous les mardis soirs), récupération et restitution du véhicule à domicile à heure convenue (d'où l'idée évoquée à la question 02 de l'auto-partage avec véhicule autonome).