Je réside en ville, circule à vélo et bénéficie des transports en commun.  La question de l'opportunité d'un véhicule pour des très petites distances est intéressante : il s'agit de l'utilité. Je pose la question de l'utilité des grands (gros?) moteurs ou voiture 4x4 lorsqu'il n'y a absolument aucune nécessité. Le gouvernement pratique suffisamment la fiscalité incitative, et si je la critique s'agissant de la santé publique car l'impact est principalement personnel, la surconsommation environnementale a des effets généraux et intergénérationnels