que les gouvernements à venir aient une politique claire et ferme à l'égard des constructeurs automobiles et les producteurs de carburants. Les solutions alternatives aux moteurs à combustion existent déjà depuis des décennies et même depuis la révolution industrielle  Il va de la responsabilité des États d'investir et de soutenir,  sans compromis ni dérogations, le passage aux transports collectifs et individuels propres. depuis Mitterrand 2, il n'y a guère plus eu de grand chantier de l'état en France. ah, oui! Il est vrai qu'il faut oublier l'idée" rétrograde de l'état providence". Certains de nos dirigeants ne cessent de marteler que l'on ne peut pas tout réclamer de l'Etat. Je pense qu'au moins, on peut espérer de nos institutions , des politiques publiques ambitieuses. Exit les mesurettes! Il est de notoriété à travers la planète, que l'humanité est aux portes d'un grand bouleversement. Mais lequel choisiront nos gouvernants? - Celui de continuer à permettre une poignée d'êtres humains cupides qui resteront insignifiants sur l'échelle de la vie, d'exploiter sans limites les ressources de notre terre nourricière? - Celui de se dresser en protecteurs des peuples, de toutes espèces vivantes et de leur écosystème et d'engager un véritable travail en commun pour l'avenir de notre si belle planète. Quel choix feront-ils? Éradiquer la cupidité ou mettre fin à toute espèce vivante connue actuellement. Notre planète n'a pas besoin de l'Homme pour avancer dans l'espace temps. L'homme pourra-t-il survivre sans la générosité de la planète qui a permis son apparition? Voilà les grandes questions auxquelles il est urgent de répondre pour l'avenir de la planète et de l'humanité. Si donner ma vie permettait de sauver la vie sous toutes ses formes, alors je serais prêt à ce beau sacrifice.