J'ai participé à une conférence sur le changement climatique de Jean Jouzel. Cela a radicalement changé ma perception des enjeux, que je connaissais mais qui restaient extérieurs à moi. A partir de là, je me suis sentie personnellement responsable. Je me suis dit qu'il fallait agir, pour mes petits enfants. Il faut jouer à la fois sur le rationnel et sur les  émotions pour que chacun se sente concerné et n'attende pas tout de l'Etat. J'aimerais aussi une appli simple et non idéologique qui me dise sur quoi je peux faire des efforts et quel sera l'impact. L'Etat pourrait peut être développer cette appli et obliger (ou inciter fortement) les fabricants de portables ou les opérateurs à la mettre d'emblée sur les téléphones.