Clairement, une offre de transports en commun qui me rendrait service!!! (un car qui me permettrait d'aller de mon domicile, en campagne, à mon travail, en campagne aussi - trajet de 12 km!!! - le matin et le soir... Un autre car qui m'amènerait à la gare de la ville la plus proche... Il n'y a même pas cela!! Je suis locataire de ma maison. Dans celle-ci existe une cheminée, ouverte, que je n'utilise pas parce qu'elle tire mal. Si mes propriétaires étaient encouragés à y installer un insert ou si moi-même je le pouvais financièrement, je l'utiliserais - cela me permettrait de réduire ma consommation électrique (d'autant plus que cette cheminée est une porte de sortie de la chaleur!!) Des panneaux solaires, une pompe à chaleur...