Transports en commun :  - réduction sur les parkings près des gares pour les titulaires d’abonnements (Navigo ou autres)  - renforcement des fréquences et de la capacité (rames à 2 étages systématiques) des transports en communs. Vélo : -imposer aux villes un Nb mini de Km (critères à définir : population, Km de rues principales...), de VRAIES pistes cyclables (non partagées avec bus et autres, car on ne s’y sent vraiment pas en sécurité). Toute rupture de piste cyclable justement aux passages dangereux (carrefours, rond-points) fait compter pour ZERO tout tronçon de piste dont les 2 extrémités ne sont pas sécurisées.