Les transports en commun en accès gratuit, es primes doivent être accessibles à plus de personnes qu'elles ne le sont actuellement pour le changement de véhicule, le développement de véhicules hybrides ou de bornes pour recharger un véhicule électrique. Actuellement, le véhicule électrique ne peut être acheté que par très peu de personnes vu qu'il est impossible de le recharger facilement. Les constructeurs automobiles devraient être obligés de développer une gamme hybride qui soit accessible à tout le monde et moins chère que des véhicules traditionnels polluants. La SNCF pourrait également faire un effort sur ses tarifs et éviter des variantes de prix du même billet selon la période de l'achat. Le prix devrait être fixe afin de favoriser ce transport (au lieu de la voiture ou de l'avion plus polluant).