La question est orientée ; elle indique clairement le refus d'envisager le problème sous un autre angle que la responsabilité des citoyens ; est-ce que la priorité est de changer les comportements ? oui et non ; la pollution est davantage un problème de modèle économique (industriel et financier) : je cite : l'utilisation de produits toxiques là où il existe des produits naturels (pesticides) ; la production de produits chimiques dont les retraitements sont opaques, la production de plastique, la production de carbone essentiellement par les transports de marchandise. On sait dèjà que les voitures électriques sont aussi polluantes par leurs matériaux ; alors quid du changement de comportement des citoyens ? nous n'avons pour choix que ceux qui sont proposés par les industriels.