Je le fais déjà... mais pour le faire encore plus il faudrait davantage d'informations, de mise en garde contre le réchauffement climatique, les conséquences de nos actes... ceci doit passer par plus de reportages à la TV, de mini reportages pendant les pubs, des cours à l'école d'écologie, des affiches régionales... Faut inciter et informer les gens, pas les taxer, pas les punir. On peut aussi jouer sur la récompense, un bonus, ce qui existe déjà chez certains fournisseurs d'énergie, certaines assurances voiture. Et pour les petites distances, faut donc davantage de voies piétonnes et de pistes cyclables, sécurisées et agréables à parcourir...