C'est comme pour arrêter de fumer, c'est bien plus facile avec la connaissance réelle des dangers qui nous attendent si on continue à ne rien changer et ...la volonté qui est propre à chaque individu.  Déclencher cette volonté qui fait tant défaut par rapport à notre "confort" ou par facilité et habitude. On repousse toujours l'échéance...  Objectif : prendre moins souvent la voiture, conduire moins vite et prendre le vélo dans les déplacements proches en le rendant aussi accessible dans le garage que la voiture.