Personnellement je n'ai pas de problème avec la régulation du chauffage mais dans une copropriété même petite, les gens sont assez égoïstes et considèrent que les autres paient pour leur propre confort! Si on n'est pas majoritaire on est impuissant. Quand la copropriété est petite il n'y a pas d'obligation d'individualisation des notes de chauffage!!!  Réglementation à changer sur ce point et aussi sur les ascenseurs!! ON EST OBLIGE DE LAISSER L 'ASCENSEUR ALLUME EN PERMANENCE !!! tout ça pour 6 personnes qui prennent l'ascenseur!! Une amélioration du système de transport en commun à Marseille ,et pas seulement pour descendre en ville, serait vraiment bienvenue. A Marseille manque fiabilité des bus qui arrivent quand ils veulent. On peut les attendre une heure puis ils arrivent à 2. Impossible de compter sur eux sur certaines lignes! metro et tramways insuffisants