Je pourrais aller travailler en vélo mais une petite portion de route départementale trop dangereuse m'en empêche. Il faudrait impliquer les entreprises à mettre les moyens pour que leurs salariés puissent avoir recours à d'autres solutions de transport. Comme créer des pistes cyclables, favoriser le covoiturage en étant à l'initiative d'une application en interne, mettre en place des navettes pour leurs salariés.... Pour les centre-ville:Rendre difficile l'accès aux voitures en prévoyant des solutions alternatives suffisamment étoffées