cela s'appelle du bon sens et il faut le transmettre par l'école dès le plus jeune âge. MAIS il faut que l'offre de transport soit sérieuse et efficace. Il faut également inciter les citoyens en proposant de véritables aides pour isoler, changer les fenêtres et changer la chaudière (peut être se tourner vers la géothermie) Les aides publiques DOIVENT ÊTRE DÉGRESSIVES (sans effets de seuils à la con comme on aime le faire en France) aides maximales pour les plus démunis et 0€ pour les plus aisés (voir les seuils applicables), il faut calculer les aides en fonctions des revenus ET du nombre de personnes à charge dans le foyer. Il faut donner les moyens financiers de faire de l'écologie. Il faut également promouvoir les petits agriculteurs de proximité, les mettre en avant pour favoriser les circuits cours, subventionner cette agriculture bio de proximité pour qu'un maximum de consommateurs puisse y accéder.