ex: Je mets 8 minutes en voiture pour me rendre au travail . Par les transports en commun, je mets entre 30 et 45 minutes. La ratio n'est pas bon. J'accepterais de doubler mon temps de transport mais pas plus.  Le réseau de transport urbain, intercité et surtout à la campagne est trop peu développé. ( fermeture des petites gares, Pourrait-on envisager que par définition certains lignes soient déficitaires mais oeuvrent pour le service public). Quid de la SNCF qui supprime des trains ( y compris TGV, ex arrêt supprimé à Valence-TGV récemment).