La répartition des aides. Je prends un exemple : une personne qui travaille à 15km de chez lui où il n'y a pas de transport en commun doit prendre sa voiture qui a 10ans, actuellement il n'a pas d'aide pour un vélo électrique ( arriver en sueur au travail c'est pas terrible ceux qui travaillent comprendront) car vu qu'elle travaille elle est au dessus du plafond, il n'a pas d'aide pour changer sa voiture car elle n'est pas assez vieilles. En réfléchissant un peu, croyez vous qu'une personnesqui touche le chômage et aux aides familiales va faire l'effort de faire du vélo alors qu'elle ne fait pas d'effort pour chercher du travail.