Si je pouvais voir un gain monétaire direct associé à la modification de mon comportement, je modifierais mon comportement. Par exemple, si consommer moins d’électricité que la moyenne me permettait de payer moins cher, je consommerais moins d’électricité.   En revanche, si la modification du comportement impliquait une perte de temps, même minime, je pense que j'aurais du mal à changer mon comportement. J'habite Paris mais, si j'habitais en pleine campagne, je ne vois pas bien quel réseau de transport en commun, existant et à venir, pourrait remplacer ma voiture.