Des pistes cyclables. Des thermorégulateurs automatiques. La revalorisation maximale des transports en commun. Mais, surtout, l'exemplarité des "grands de ce monde", élus comme grands entrepreneurs, qui réfléchiraient enfin en termes d'EBR (économie basée sur les ressources mondialement soutenable). De plus, qu'on cesse d'externaliser les coûts : par exemple le tri sélectif n'est pas vecteur d'emplois ; en revenir aux centres de tri. C'est-à-dire qu'il faut logiquement coupler cela à une politique du travail sociale.