Rendre la ville accueillante pour les autres moyens de transport: trottoirs assez large pour les poussettes, bus réguliers avec des parcours bien conçus, pistes cyclables sécuritaires. Pour les grandes villes, créer des parkings à voitures , gratuits avec un abonnement de transport en commun, en bout de ligne et des parkings à vélos suffisants en centre ville pour inciter les gens qui habitent loin à déposer leur voiture. Mettre du wi-fi dans les train / bus pour que les gens puissent travailler pendant leurs transports. Pour le chauffage, inciter les soutenir les améliorations d'isolations pour les anciennes constructions.