Ma propre volonté de le faire, la chaudière au gaz (à condensation) est récente et nous chauffons à 19 °. Notre conduite est "pépère" nous ne sommes pas des fanas de la bagnole ! A l'exception de moments où excédé par de stupides limitations de vitesse, je me lâche un peu  ! Par contre j'utilise encore la voiture pour de petits trajets en ville, que je pourrais faire en vélo où à pieds ! Mea-culpa, j'en suis conscient, nul n'est parfait et j'ai plein de mauvaises excuses ! Mais mais ? Je ne désespère pas de modifier cette manière de faire !