Naturellement j'ai beaucoup de geste dans ma vie qui sont bon pour l'écologie. Pour le chauffage, des aides plus importante de défiscalisation. Pour la voiture, rendre la route au voiture, finit les obstacles en villes (stop ou feu en ligne droite sans carrefour, écluses et similaire, gendarme couché de grande hauteur etc) qui en voulant ralentir les autos créer des zones accidentogènes le plus souvent en stoppant la circulation d'une voie, ce qui rallonge le temps de transport et le stress du conducteur (et plus de pollution) et nous oblige à suite de récupérer ce temps perdue... a quand une route pour une circulation fluide et écologique. De plus l'augmentation des infrastructures routières est une priorité, tout les jours l'annonces de centaines de kilomètres de bouchons n'a rien de bon pour l'écologie. Une réduction drastique de la répression, du raquette routier et du coût de la voiture (achats, assurances, carburants, autoroutes) serait un bon signe pour avoir une plus grosse approbation des automobilistes pour faire des efforts.