Nous avons besoin d'une organisation à grande échelle permettant de faciliter les circuits locaux,  Que tous les magazins proposent d'acheter en vrac et sans emballage, aujourd'hui c'est très difficile et souvent très cher ne pas manger de viande est compliqué et la remplacer par des insectes coute extrêmement cher,  Il faut faciliter la vie des gens plutôt que de taxer.  Mettre des grands parking à l'entrée des villes, inciter d'autres moyens de déplacement.  +++ investir au niveau rural : mise en place de transport en commun étendus et dense pour que les personnes vivants dans les campagnes ne soient pas obligés de prendre leurs voiture.  Isoler les logements et proposer des solutions de chauffage alternatif.  Proposer aux propriétaire d'installer des panneaux solaires sur les toits.   Bref organiser en amont, pour que ce soit facile pour l'usager en aval.