Avoir des transports en commun dans un meilleur état et ou moins cher (dépendant de la ville), tout en ayant des fonctionnaires qui ne font pas en grève.  De manière avoir une vision plus claire de mes achats. Lorsque j'achète 2 produits en supermarché je ne sais pas lequel est meilleur pour l'écologie, donc je vais me dirige naturellement vers le mois cher. Si un système est mis en place, il doit être le plus simple possible. Exemple : une échelle de 1 à 5. Plus il y a de détails, moins le message est clair pour la population.