Comment faire : - développer des stations d’ hydrogène autonomes (qui fabriquent leurs propre hydrogène par dialyse de l’ eau) sur tout le territoire. Ça coûte chère... Environ 1 million la station... Mais 100% autonome (pas de transport et pas des matière première, pas de mines, pas de plate-forme pétrolière, pas de raffinerie, juste de l’eau et de l’électricité) et non polluant. - obligé psa et renault à sortir des modèles abordables. Pour le cas de renault, ça peu aller très vite. Vue qu’ en 2017 mitsubishi en a présenté une au salon de l’auto... - détaxer l’ hydrogène pour le rendre très attractif en comparaison du gazole. - Grosse prime à la casse réservé aux véhicules vraiment propre.