Meilleur maillage des transports en commun, aménagements des villes (sécurité : l’utilisation du vélo est parfois très dangereuse, …) / Incitations financières (primes, participations aux frais de transports, bonus-malus, …) / L’exemple des autres (y compris des dirigeants & élus), l'effet d'entraînement / L'organisation d'actions civiques type travaux d'intérêt collectif (nettoyage, entretien d'espaces verts, ...) / Renforcement du télétravail et aménagements des horaires pour éviter des bouchons / Education des enfants (des cours et des actions civiques et environnementales au primaire et secondaire)