Chauffage : facilités financières pour changer sa chaudière, crédit d’impôt plus important pour améliorer l'isolation Véhicule : crédit d'impôt plus important pour la voiture électrique Les déplacements de petites distances : à pied, plus de véhicules en libre service, plus de bus L'état pourrait aider de manière significative pendant 1 ou 2 ans pour amorcer la pompe et permettre une diminution des coûts Créer une structure d'état permettant de recueillir des dons pour améliorer l'écologie dans notre pays ; ce fonds pourrait être géré de manière participative. Inciter une déduction fiscale supplémentaire dédiée à l'écologie. Mettre le sujet suivant sur la table : faut-il créer une taxe sur l'écologie ? Comment serait-elle utilisée ? etc... etc.