Une aide financière au changement des véhicules polluants, les chaudières et l'isolation des maisons identique pour tous (y compris les classes moyennes) peut aider. Moderniser et généraliser les transports en communs. Un métro ou un train doivent être fiables, ponctuels et ne doivent pas être des bétaillères surchargées comme c'est la cas en région Parisienne. Il faut aussi rajouter des pistes cyclables modernes et sûres en ville et entre la banlieue et les centres urbains, comme cela existe aux Pays bas. Aujourd'hui on risque sa vie et sa santé à tenter ces trajets domicile travail en vélo. Les infrastructures ne sont pas au niveau des ambitions. Quand l'offre sera satisfaisante, les gens réduiront naturellement l'utilisation de la voiture. Pour les trains, au lieu de supprimer les petites lignes, les réactiver au contraire pour réduire l'utilisation de la voiture dans nos provinces.