A titre individuel, seule l'augmentation de mon pouvoir d'achat me permettra de changer mes comportements. Transport :  La première chose à faire : RETABLIR UN RESEAU FERRE DIGNE DE CE NOM !  (J'ai le malheur d'habiter sur la ligne Paris-Cergy et depuis plusieurs mois, il n'y a plus de train pour Cergy à partir de 21 heures 30 ; il faut attendre qu'un bus me transporte de la gare de Sartrouville vers chez moi, ce qui multiple la durée de transport.) Mieux encore, en région parisienne, il faudrait créer des passerelles entre les villes elles-mêmes sans passer par Paris. On nous parle d'une ligne de "petite ceinture" depuis des lustres... et comme soeur Anne, nous ne voyons rien venir. NON AUX BUS. OUI AUX TRAINS. Les bus ne sont jamais à l'heure. Il n'y en a pas aux horaires "creux".  Ils dépendent trop de la circulation, du climat, des incidents de la vie courante. Passer d'un vieux Volkswagen marchant au diesel à une voiture hybride est un rêve inaccessible. J'ai 69 ans et un emprunt me coûte beaucoup trop cher maintenant pour répondre à ce changement. Chauffage : Je rêve d'un chauffage solaire mais ne peut en acquérir. Pourquoi ne pas proposer, comme cela se fait sur l'île de la Réunion pour le chauffage de l'eau par exemple en remplacement des bonbonnes de gaz, que l'entreprise installe les panneaux solaires et qu'elle en retire les bénéfices financiers, sous réserve que la totalité des frais d'électricité soient pris en charge par celle-ci ? Il parait que les installations sont bénéficiaires au bout de trois ans ! Je ne veux pas d'éolienne, destructrice des oiseaux et de l'environnement, qui ne fonctionne que lorsqu'elle en a envie.