En comprenant les tenants et les aboutissants, en sachant qu'éteindre une lampe dans une pièce vide me permet d'économiser de l'argent, et combien. Idem pour l'eau (douche,etc.....). Connaître le temps passé à pied par rapport au temps passé en voiture pour une distance donnée +le temps de chercher une place pour se garer. En bref, de la publicité positive et non culpabilisante, des trucs et astuces du quotidien. Tout le monde va acheter sa baguette, va faire les courses au coin de la rue, va chercher ses enfants à l'école dans un rayon de 500m,.... ; donc mettre un éclairage sur ce que ça peut apporter en terme de bien être personnel et financier....avec des publicités sympathiques.