En ce qui concerne les voitures, j'ai déjà répondu. Ce n'est pas trop mon poste de dépense carbone… En revanche, côté chauffage… je ne sais pas trop ce que je consomme. On pourrait également imaginer q'un audit soit engagé pour tous les immeubles de France et que des retours d'informations aux locataires et aux propriétaires soient faits en leur expliquant en quoi ils sont dans une fourchette acceptable. En bref, c'est l'information concrète qui manque, mais pas seulement… Je me suis déjà dit que s'il y avait davantage de lieux collectifs où on pourraient lire le soir bien au chaud… on aurait peut-être moin besoin de chauffer… En bref, des espaces chauffés collectifs qui permettraient éventuellement de passer du temps confortablement… Je sais ça s'appelle par exemple des médiathèques ouvertes le soir…