Pour limiter l'usage de la voiture, favorisons la création de grands parkings surveillés en périphérie de Paris à proximité des stations de métro ou de RER et des gares et augmentons la fréquence des transports en commun qui roulent avec de l'énergie propre.  Concernant les voitures de fonction, incitons les entreprises à ne proposer à leurs collaborateurs que des véhicules hybrides ou électriques.  Aides pour l'isolation des murs et des fenêtres et l'installation de chauffages intelligents dans les appartements et les maisons. En espérant que les installateurs ne reportent pas le gain sur le prix de l'installation. Achats groupés par des copropriétés d'énergies vertes afin d'en réduire le coût.