Pour m'encourager à moins prendre mon véhicule, il faudrait déjà que ce soit possible. De chez moi, je n'ai malheureusement pas de transport en commun intéressant pour rejoindre mon travail... Développer le bus dans les banlieues serait judicieux.  Quant aux cyclistes, pour rejoindre la ville, les pistes cyclables sont très dangereuses ( trop étroites, parfois elles disparaissent pour réapparaître plus loin... ) et ne donnent pas franchement envie de risquer sa vie pour ça !  ( je consomme déjà très peu d'eau et de chauffage )