J'ai modifié mon comportement quand j'ai compris que rien ne serait fait au niveau politique ou législatif. Plutôt que d'attendre je me suis engagé dans une voie que j'estime de progrès. Chaque jour "le petit effort quotidien du développement durable", c'est sain, cela permet de prendre conscience que rien ne changera sans volonté. Parce que c'est le modèle de notre société, il faut monétiser cet effort. La proposition décrite ci-dessus me paraît répondre aux aspects énergétiques à la maison. Exactement la même chose est applicable aux véhicules et à leurs consommations. Pourquoi les villes FR sont-elles remplies de 4x4 inutiles, si ce n'est que parce que les taxes sur les véhicules de ce type ne sont pas suffisamment élevées ? Dégrader l'environnement des citoyens, cela devrait se payer.