Recevoir conseils pour mieux régler chauffage, ou mieux isoler la maison. Comment mesurer le niveau d'isolation thermique de son logement sans faire appel à un professionnel ?  Recevoir conseil pour conduite écologique: proposer stage gratuits écoconduite. Inciter l'utilisation du vélo pour petites distances. Systématiser/imposer l'Indemnité Kilométrique Vélo dans les entreprises. J'aimerais prendre les transports en commun, mais actuellement pas assez efficaces --> il faut investir pour plus de rapidité, et plus de fréquence.