Mieux entretenir et régler votre chauffage :  En favorisant une augmentation significative des salaires plutôt qu’en créant une nième prime ou aide publique. Tous les ans prix augmentent alors que les salaires stagnent, notamment le SMIC et les pensions de retraites. La population des premières couches sociales s’appauvrie. Comment voulez-vous favoriser le remplacement d’un véhicule ou d’une chaudière si le pouvoir d’achat n’évolue pas au même rythme que le coût de la vie ?  Modifier votre manière de conduire :  Le 80 km/h qui est une bonne chose. Le contrôle par des forces de l'ordre du respect du code de la route : vitesses, distances de sécurité, dépassement dangereux (de plus en plus criminels), règle d'utilisation des ronds points... Ainsi, peut être les réfractaires gaulois adapteront-ils une conduite vertueuse, donc écologique.  De plus, à la vue du nombre d'écart au code de la route que je constate chaque jours, les caisses de l'Etat se rempliront de façon plus pédagogique et utiles àr la sécurité routière que les radars (très souvent plus rentables au Trésor Public qu'a la sécurité routière) et dont la position est signalée par des panneaux générant des comportement accidentogènes. Enfin, doit prendre comme exemple la conduite d'Emmauelle Wargon Secrétaire d'État auprès du ministre d'État, ministre de la Transition écologique et solidaire le 22 Février dernier en plein pic de pollution, ou en Juin 2018, la vitesse excessive et le comportement accidentogène du convoi présidentiel au premier jour de la visite d'Emmanuel Macron en Bretagne, dans les Côtes d'Armor, entre le Cap Fréhel et Saint-Brieuc, qui a provoqué un accident sans en assumer les conséquences ?  Renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distance : Dans les territoires ruraux en créant un Service Public de la mobilité : cars diesel Macron et lignes de chemin de fer (vous savez ces lignes de train qui ont été supprimé depuis des années contraignant les campagnards à utiliser un véhicule, forcément diesel compte du cumul des distances à parcourir).