Des aides financières incitant véritablement les gens à changer les comportements cités car les gens n'ont pas les moyens de le faire. et surtout une refonte totale au niveau économique ou les grands groupes financiers freinent pour des raisons d'actionnaires ces changements. Scientifiquement, techniquement des solutions sont possibles, mais les orientations politiques , financières ne veulent pas changer. Nos élus parlent beaucoup mais ce sont les premiers à se déplacer en grosses cylindrées en avions (qu'il faudrait taxer)... Ils devraient donner l'exemple mais ils font tout le contraire étant à la botte des financiers et leur mercis (financièrement bien sur !...)