cela fait des années maintenant que je tends vers l'autonomie. Et je pense que c'est la clé.  Il existe des solutions économes sans toucher au confort moderne.  Mettre en place des ballons d'eau chaude solaire commun, des zones de compostage qui permettent de faire son propre gaz, des mini pompes pour recycler l'eau des douches,  ... Les solutions sont nombreuses, elles existent, et permettraient de rendre autonome les gens et les rendrent acteurs de la transition écologique. Par ailleurs la mise en place de ces solutions font de sacrées économies pour le budget familial, et c'est là, que ça incite au changement. Autre grande ligne qui peut inviter au changement : la justice. Sanctionner enfin les grands pollueurs, donnerait en mon sens plus d'incitations citoyennes. L'obsolescence programmée est un très bon exemple. Récompenser les industrielles que mettent sur le marchés des produits durables.