Les aides financières pour isoler les logements doivent être significatives pas juste à la marge car ce sont des dépenses trop importantes pour le commun des mortels . A l’échelle d'une copro l'aide doit être plus importante car la décision est plus difficile à prendre quand on est nombreux à s'exprimer. L'augmentation du prix du carburant était une bonne  idée mais elle doit être accompagnée de mesure d'aides pour passer à un autre mode de transport pour que les usagers de la route ne soient pas pris en otage. et encore et toujours expliquer pourquoi on le fait, c'est à dire se défaire de la dépendance des pays pétroliers, sauvegarder notre planète ...pédagogie et communication intensive, marteler cela plutôt que les spots publicitaires qui nous incitent à la consommation.