Je ne peux pas me passer de ma voiture (campagne), je ne pense pas que dupliquer ce qui est imaginé pour les villes serait efficace à la campagne. La disparité de mes lieux de destinations est très importante, je transporte des outils, ect...: j'ai vraiment besoin de ma voiture.  La voiture à hydrogène devrait être une alternative sérieusement développée. Après une vie entière à rouler dans des véhicules d'occasion à essence,  quand les révélations sur le diesel sont apparues, l'ironie a fait que, malgré moi, j'ai dû me résoudre à acheter mon dernier véhicule en diesel, car la côte des modèles essence avait par contre-coup grimpé, et mon (très) petit budget ne pouvait m'offrir qu'un diesel (12 ans d'âge) dont le prix, lui, avait chuté. Je rationalise déjà mes déplacements et je ne roule pas vite, j'ai juste besoin d'un véhicule propre (et pas forcement électrique: Je ne crois pas que cette technologie soit si propre que ça!)