Sûrement pas la taxation des carburants ou énergies car ces besoins sont indispensables et maîtrisables par faits de salaires peu éleves. Ce poste de dépense est déjà lourd chaque mois en faisant attention. Peut-être la prévention par l'argumentation/l'information  : prouver à un consommateur qu'il va gaspiller 20€ en roulant à 100 km/h au lieu de 80km/h sur tant de km, que l'installation d'une fenêtre double vitrage à 300€ lui fait économiser tant sur 1 an, malheureusement les dépenses sur logement sont  bien plus onéreuse et les économies réalisées ne sont pas assez importantes pour balayer les 5000€ a mettre sur la table pour équiper une maison en nouvelles fenêtre.