moi je suis logés par l'administration (dans un collège) le bilan est simple isolation pratiquement nulle chaudière de 25 ans qui consomment. Encore une  fois gratuité pour certains collègues sur le gaz l'eau et l'électricité résultat des appartement chauffés à 25°C, lumières qui restent allumées etc... si ils payeraient leurs charges: 1er cela rentrerais de l'argent dans les caisses pour mon département environs 2 millions d'euros à l'année et moins de consommation est égal à moins de pollution.