Beaucoup avons de vieilles installations qui consomment et pas les moyens de changer. C'est un gros problème car baisser sa consommation dans un logement inadapté, c'est difficile car personne ne veut mourir de froid. Moi je fais attention dans ma vie de tous les jours, j'éteins dès que je sors d'une pièce, j'allume que si c'est nécessaire, je mets un pull au lieu de surchauffer … Concernant la voiture, tout à fait d'accord d'y renoncer pour des petites distances mais alors faut du transport gratuit. C'est pas une dépense inutile. Mieux vaut du transport gratuit et écolo que de polluer nos villes, que de payer des agents contre la fraude …. ce qui coûte à tous et surtout à ceux qui ne fraudent pas, la double peine. Des parkings adaptés et sécurisés, des vélos à disposition avec porte bagage ….