Aujourd’hui, nous estimons avoir peu de moyens mis à disposition pour améliorer les choses. Cependant, nous avons par exemple mis des thermostats connectés sur les radiateurs de chaque pièce de façon à ne vraiment chauffer les pièces quand nous les utilisons. Nous avons réduit fortement notre consommation de viande. Nous réfléchissons avant de prendre la voiture mais il est vrai que rien ne semble fait pour l’éviter. Nous avons essayé le train pour aller au travail mais c’est mission impossible, trop de retard ou de suppression au moindre prétexte, remplacement par des bus qui ne sont pas dans le même horaire et à la fin suppression définitive du train aux heures de travail.