Je suis propriétaire d'un logement en BBC RT 2012 mais je roule au diesel 20000 km par an. Il faut mettre fin au diesel en demandant aux constructeurs de proposer d'urgence une offre équivalente en hybride rechargeable et au même prix ! La France est nulle dans ce domaine comparée aux Japonais. Si Peugeot avait planché depuis 20 ans sur une énergie propre il l'auraient déjà trouvée. Mais ils ont préféré le diesel, sans aucune vision à long terme, aucune préoccupation des conséquences sanitaires. C'est comme cela que procède l'industrie depuis le 19e siècle : on fabrique des produits sans se poser de questions du moment que ça peut se vendre et on se retrouve avec des scandales sanitaires et écologiques. Pourquoi ne pas reprendre le contrôle de toute innovation : dire aux industriels et aux chercheurs ce dont nous avons besoin, ce dont le monde a besoin, ce qu'on veut qu'ils découvrent et inventent ? Au lieu que ce soit eux qui nous imposent leurs directions ? Rétablissons la chaine de commande : 1. politique - 2. finance - 3. industrie. Avec recours au referendum pour les grands sujets qui engagent le quotidien des Français et nos valeurs collectives (OGM, CETA, TAFTA, etc).