Arrêter les crédits d'impôts qui subventionnent des personnes qui peuvent déjà engager les travaux sans aides Par contre, aider au maximum les personnes au revenu très modestes pour les travaux comme avec l'ANAH.  Vitesse de 80 klm/h qui permet une baisse de 30 à 120 euros par automobiliste chaque année. Etre strict pour le respect des limitations de vitesse (pas de tolérance, radars mobiles, etc). J'utilise déjà mon vélo au quotidien depuis très longtemps et pourtant ............................