La transition écologique, comme elle est pensée, doit nous permettre de ne pas gaspiller et économiser, ce qui est vertueux mais ne sera jamais décisif.  Les hommes accepteront de modifier leur mode vie si les résultats sont visibles et seule une limitation de la population mondiale peut y parvenir. Il faut réfléchir (accompagnés de scientifiques spécialisés dans la démographie, l'économie, la consommation, etc.) à un niveau de démographie acceptable par la planète et comment parvenir de manière démocratique (incitation fiscale à la dénatalité, par exemple) à ne dépasser ce plafond de population.