Chauffage dans notre résidence principale où nous sommes locataires: rien. Mais il faudrait diminuer le chauffage  central  car il faut trop chaud souvent 22 ou 23 °C Chauffage dans notre résidence secondaire dont nous sommes propriétaires: faire des travaux d'isolation qui ne sont pas dans nos moyens. Nous avons fait faire des devis . IL faudrait faire un emprunt mais difficile car mon époux est à la retraite et je vais bientôt y être donc nos moyens financiers diminuent beaucoup.  Ce qui pourrait nous y inciter c'est d'avoir des réductions pour les travaux d'isolement qui n'existe pas pour les résidences secondaires  Je vais au travail à pied ayant choisi de louer près de mon travail. Nos utilisons notre voiture pour aller là où il n'y a pas de transport en commun ou pour transporter nos parents très âgés.  Les transports en commun sont par ailleurs souvent en dysfonction. Circulation difficile. Il n'y a pas assez de bus, surtout en terme de fréquence de passage, beaucoup d'arrêt des métros pour "régulation" ou voyageur malade ou colis suspect.