L'argent, une fois de plus reste le nerf de la guerre. Je possède une vieille chaudière au fuel qui a grandement besoin d'être changée. Mais mes moyens aujourd'hui ne me le permettent pas. Pourtant je suis un modeste retraité, mais juste au dessus du seuil qui me permettrait d'avoir des aides. Donc l'invitation au changement énergétique devrait, je le pense, s'adresser à tous, sans conditions de ressources. D'autre part, j'habite à la campagne. La voiture est indispensable. Pas de commerces, de médecins, de pharmacies, de tout service de proximité à moins de 10 kilomètres. Et là également, cette chère voiture ne plaide pas en faveur de l'économie, d'autant plus qu'elle est vieillissante. Peut-être qu'une prime vraiment substantielle de l'état qui s'adresse à tous pourrait m'inciter à la remplacer pour un modèle moins polluant et plus économique ?