Je ne me déplace qu'en cas de besoin et en véhicule électrique ou a pied. Je pense que les gens devrait toujours se poser la question du coût global et non du coût immédiat. Lorsque j'étais au fioul ma chaudière était révisée  avec test co/co2/ppm tous les ans. Son fonctionnement était donc optimisé en consommation(gain financier et bon pour la planète). Ma pompe à chaleur est allemande (stiebel), mes panneaux photovoltaïques sont assemblés en France (FONROCHE)  et posée par des ouvriers français. Mes investissement et mes crédits d’impôts sont donc avec un retour direct au territoire.