Il faut que les industriels, les élus et les employeurs favorisent le développement de la société dans ce sens, sinon les gens se décourageront. La preuve en a été faite avec la pollution des sacs en plastique : aujourd'hui il y en a beaucoup moins perdus dans les campagnes, accrochés dans les haies, coincés au fond des mares pour la raison qu'ils ont été interdits à la production et à la distribution. Ceux qui ont le plus de pouvoir doivent changer les premiers. Ne reprochons pas aux plus faibles leur comportement, car eux ont moins de liberté d'agir. Le pouvoir est la clé. Malheureusement ce sont souvent les plus aisés et les plus puissants qui se permettent d'agir le plus mal, et qui font le plus de dégâts. Quand nous le pouvons, montrons l'exemple.