Voir plus haut. J'ajouterais que je suis déjà motivé à titre personnel et que je crois à l'action individuelle. Neanmoins, des mesures concrètes et connues (des lois, des aides, ...) sont maintenant obligatoires pour que l'ensemble de la société change au plus vite. Chacun de nous sait que le temps est compté, et que le compte à rebours est commencé. Le rapport du GIEC de 2018 est assez clair. Il n'y aura pas de procès pour ceux qui prennent les mauvaises décisions. Seuls les espèces qui s'adaptent survivront.