-Mieux entretenir mon chauffage : que des sociétés ou organisme proposent ce service. Et que le cout financier soit correctement équilibré avec le gain que l'on pourrait en retirer.   - La manière de conduire est très influencée par un indicateur de consommation à bord, on peut y rajouter des aides ludiques, comme des défis citoyens, ou la consommation convertie en co2 ou en €, cela existe déjà et pourrait être généralisé. Rendre légères les autos en assouplissant certaines normes ou obligation de matériel embarqué. Les infrastructures et la densité du trafic ont eux aussi un impact fort sur la consommation. L'état doit donc nécessairement penser et entretenir   les infrastructure.  -L'aménagement de pistes cyclables sécurisantes et agréables est un prérequis à l'utilisation du vélo.  La Séparation physique du réseau routier, l'éclairage, l'entretien/déneigement et l'éducation à la bonne conduite des vélos sont nécessaires pour cela. Les réflexes se prennent jeunes, ainsi tous les écoles, collèges, lycées et universités doivent être obligatoirement desservies par ce genre de transport en rendant évidente l'utilisation quotidienne du vélo.  Les bonnes habitudes doivent être entretenues. Les commerces de proximité ont leur rôles. L’état au niveau national doit lutter contre la désertification des services et des commerces. Ainsi les distances plus courtes seront propices au vélo et en automobiles la consommation d'énergie sera moindre.  -L'état doit arrêter d'obliger le citoyen à se déplacer sur de longues distances et rapidement.  Les préfectures et sous préfectures sont à des distances et ont des horaires d'ouverture incompatibles avec la vie quotidienne d'un travailleur.      Cela le force à conduire loin. Cela le force à conduire rapidement. Cela le force à polluer!    Il est nécessaire d'avoir de la proximité dans l'espace et dans l'emploi du temps entre les services publiques et les citoyens.  L'espace numérique doit aussi permettre d'éliminer les déplacements inutiles. Aujourd'hui la plupart des démarches numériques finissent par devoir  envoyer physiquement des documents. Donc déplacement à la poste, pour au moins l’affranchissement du pli.