On a besoin d'incitation pour ça ?   les solution de sobriété sont DEJA des solutions économiques. Renoncer à prendre son véhicule reste une solution urbaine plus que rurale. Mais pour inciter les gens à ne pas prendre la voiture, peut être serait il opportun de limiter le développement des grands centres commerciaux, pour privilégier le commerce de détail.  cette réflexion reste valable dans l'aménagement du territoire : il est totalement absurde que les nouvelles gares soient aussi loin des centres urbains, et accessibles uniquement en voiture/taxi… à méditer avec les élus qui veulent toujours défigurer le territoire avec leurs projets pharaoniques qui se basent sur le fait que "tout le monde y va en bagnole".