Pour beaucoup de biens de consommations, c'est aux fabricants et aux distributeurs de prendre des décisions de conceptions, de transports, de distributions ayant moins de conséquences sur les pollutions diverses. Qui pourrait lés obliger ? Il est certain que les gains seront moindre. Quand à moi, pour changer la chaudière, il me faudrait des moyens supplémentaires.  L'énergie solaire sert au fonctionnement de mains petits objets, pourquoi les systèmes de chauffages  solaires sont ils toujours aussi onéreux ?