Ma maison est actuellement chauffée par des pompes à chaleur réversibles et aussi par quelques radiateurs électriques que je devrais remplacer par des appareils programmables. Je pense que les "vendeurs" d'énergie doivent absolument aider les citoyens à suivre leurs consommations d'énergie et les conseiller dans le remplacement de leurs appareils vétustes. Je pense que le plus gros effort doit porter sur l'isolation thermique des bâtiments. Peut-être, faut-il instaurer une taxe incitative sur la vente de logements anciens et mal isolés (par exemple, pour les logements d'une valeur supérieure à 200.000 €), ce qui obligerait les vendeurs à faire des travaux avant la vente. Quand on voit le prix de cession des appartements parisiens très mal isolés (prix supérieurs à 10.000 €/m²), je pense qu'il ne faut pas hésiter à taxer pour obliger les vendeurs à mieux isoler leurs logements.