Le réglage du chauffage est fonction de l'isolation du logement. Les propriétaires sont plus enclins à isoler correctement leur logement, au contraire des locataires, qui dépendent des propriétaires pour changer les fenêtres par exemple. Il devrait y avoir une obligation pour les logements locatifs à respecter des normes énergétiques / d'isolation comme pour l'électricité. Pour ne pas prendre sa voiture, il faut pouvoir garer sa voiture facilement autour des centres-villes (et des gares) gratuitement. Penser aussi aux riverains, qu'ils puissent se garer près de leur domicile (qu'il soit en centre ville ou en bordure) sans devoir payer des sommes exorbitantes.