Je ne maîtrise pas mon chauffage (collectif) mais j'ai demandé à mon propriétaire de changer les vitrages qui sont simples mais il ne souhaite pas y répondre favorablement. Seule une loi l'y obligerai.  J'ai adopté une éco conduite. Malheureusement, mon conjoint doit parcourir 112 km par jour pour aller travailler. Et nous ne pouvons pas changer notre voiture diesel malgré la prime à la conversion. Cela reste notre faiblesse sur notre impact écologique. Pour ma part, étant handicapé , je n'utilise ma voiture que les jours où les douleurs ne me permettent pas de marcher.