Développer les pistes cyclables et même en dehors des centres villes (rayon 15 à 20 km). Supprimer les bandes cyclable trop dangereuses. Former les utilisateurs des vélos pour les sensibiliser aux comportements dangereux qu'ils peuvent avoir sur les routes. Développer les trottoirs et l'éclairage publique en dehors des centres villes car cela oblige à prendre la voiture pour des trajets inférieurs à 1 km (car dangereux autrement) pour faire quatre courses ou autres. Faire un système de réduction de l'assurance automobile au profit de l'utilisation du vélo, trottinette ou autre. Car la voiture ne nous voilons pas la face on ne peut pas l'enlever.