Nous venons d'investir dans un chauffage un peu plus performant, on aurait pu encore mieux faire mais notre budget est limité et on n'a pas le droit aux aides. Donc, développer les aides financières pour les classes moyennes ! (vous savez celles qui sont toujours au dessus des plafonds de ressources). Et l'offre à 1 euro pour la pompe à chaleur est une bonne idée, mais exclu beaucoup de monde : il n'y a  pas que les chaudières vétustes à remplacer... Quid des convecteurs électriques extrêmement énergivores (les fameux "grilles pain"). Rien!  Impossible en campagne de se passer de la voiture! Les transports en commun sont inexistants, trop loin pour s'y rendre en vélo. on rationalise déjà au mieux nos trajets (on regroupe nos "courses" pour éviter des allers/retours incessants). Le comble ! Lors de l'achat de ma voiture on me l'a vendue comme étant "éco". J'ai la petite vignette verte sur mon pare brise... Mais maintenant elle est considérée polluante car roulant au diesel! L'augmentation des prix du diesel ne peut pas modifier mon comportement puisque je n'ai aucune autre solution que d'utiliser ma voiture!  Je me sens juste "prise au piège". Et la voiture électrique est loin  d'être la panacée ! (problème de recyclage des batteries, coût, autonomie Kilométrique limitée, coûteuse, énergie nucléaire). Vaudrait mieux développer autoriser d'autres modes de combustibles (ex: rouler à l'huile de friture usagée!)