-Avoir une meilleure information sur les aides et les options possibles pour réduire encore la consommation énergétique de mon habitation, avec des simulations sur l'impact pour ma facture d'énergie.   -Obtenir des conseils concrets validés par un organisme d'état pour bien choisir le matériel recommandé pour réduire sa consommation d'énergie. Pourquoi pas un label d'état apposé sur certains produits ?   -Pour mon véhicule, j'aimerais passer à l'électrique mais il devient (à juste titre) compliqué de revendre son véhicule diesel. Par ailleurs, les conséquences négatives du véhicule électrique ne sont pas encore très claires : quid des batteries ? Sans parler du sentiment d'être à terme dépendant d'un loueur de batterie pour mon véhicule. Donc sur le véhicule, j'aurais besoin d'avoir plus confiance dans ce changement. Est-ce que l'état peut donner une garantie sur la technologie et son exploitation commerciale ? Exposer clairement les avantages mais aussi en toute transparence les inconvénients à court et moyen terme d'un véhicule électrique? Evidemment, une aide financière plus importante sur la reprise de mon ancien véhicule diesel serait un plus.  -Dans le passé, les supermarchés proposaient des consignes pour récupérer les bouteilles. Nous pourrions réintroduire ce type de consignes pour d'autres emballages non recyclables et éviter à chaque citoyen de les jeter aux ordures ménagères. Par exemple certains contenants qui pourraient être réutilisables par la grande distribution ? Une petite réduction sur le ticket de caisse en échange de ramener certains emballages ou autres, seraient toujours un petit plus pour changer les comportements.