Le moyens financiers. Nous sommes un couple. Mon mari gagne bien sa vie : 4000€ par mois et moi beaucoup moins bien car je suis en cdd à temps partiel (non choisi) : 800€ par mois.  ramené au ménage : 4800€ par mois. Nous sommes dans la tranche difficile car nous n'avons droit à rien et payons tout. Taxe habitation et taxe fonciere : 4000€/an.  Nous ne partons jamais en vacances ni sorties. Notre fille entame des études supérieures (mini 5 ans) l'an prochain et devra quitter le domicile. Des frais importants à prévoir, car bien entendu nous n'avons droit à rien : bourse, chambre universitaire, apl,...Dans ces conditions, nous ne pouvons en aucun cas investir pour des travaux de changement de chauffage (fuel). Nous travaillons à distance de notre domicile, pas par choix mais car le marché du travail est difficile et nous devons donc utiliser notre véhicule car il n'existe pas de bus ni de train (par ailleurs non fiable donc impossible à envisager). Dès que nous le pouvons, néanmoins, nous utilisons le vélo pour nous déplacer.  Mais pas au quotidien, c'est à mon sens un luxe que seuls peu de gens peuvent se permettre.