- Mieux entretenir le chauffage : étant en location, c'est difficile de changer l'entretien du chauffage. On se conforme aux demandes de l'agence. Par contre pour le réglage, des informations sur le moyen le plus économique de régler son chauffage serait intéressant (je me suis récemment demandé s'il fallait chauffer pendant les heures où l'on est absent par exemple). - Modifier la manière de conduire: Pour les petites distances il faut absolument développer le vélo ! C'est fou de voir que dans certaines villes du sud il n'y a rien de mis en place pour le vélo en ville (Aix en Provence par exemple). Ce n'est pas du tout répandu, il y a peu de  pistes cyclables, et souvent l'aménagement pour les vélo est remplacé par ... des places de parking!). I faut aussi développer les liaisons entre moyens de transports en commun. Par exemple, pour aller à la gare TGV d’Aix en Provence, il n'y a qu'un seul bus qui fait (Aéroport Marseille <--> Aix en Provence), qui coûte très cher (8€ le trajet de 25km) et qui ne permet pas de desservir les villes alentours.