L'incitation se fait par le porte-monnaie, comme pour tout... car pour beaucoup, on n'a pas les moyens de raisonner autrement... Si on nous incite en nous disant, installer une système de chauffage qui sera plus écologique et qui vous coûtera moins cher, qui permettra de faire des économies... Alors, oui ! Encore faut-il être propriétaire. Car en tant que locataire, on subit les mauvaises installation et on paie la note... Une voiture non polluante, oui mais combien elle me coûte ? Mon ancienne voiture est encore très bien, une Diesel (moins polluante que certaines essence au passage), si je la revends maintenant, je n'ai pas les moyens de me racheter une voiture familiale non polluante, électrique ou pas au passage ?  Et on en fait quoi de ma voiture ? On la jette ? Il y a  eu des ressources 'naturelles' trouvées pour remplacer l'essence dans les moteurs, beaucoup moins coûteuses que la solution électrique, mais bizarrement, elles n'ont jamais eu raison face aux constructeurs automobiles et à l'état, trop de manque à gagner, ou plutôt, trop de manque à voler...