Soutenir les dispositions POUR l'environnement et cesser de soutenir celles qui vont contre. Exemple: barème fiscal des frais réels: pourquoi ne pas avoir qu'un seul barème à 4CV (et inciter à moins se motoriser?) La prise en charge employeur des frais de déplacements: > renforcer à 75% en TC et majorer un forfait "vélo/trottinettes" à 50€/mois (ce qui côutera BCP moins cher qu'une place de parking à une entreprise...). Environnement et économie ne sont pas opposés: ils peuvent se compléter. Vivre mieux et plus durablement, c'est possible!