Il faut maintenir les crédits d'impôts pour les travaux apportant des économies d'énergies sans limitation de revenus. La classe "moyenne plus" paye dejà beaucoup  d'impôts sur les revenus, ils ont en principe des logements plus grands et payent plus de taxe foncière et taxe d'habitation et consomme plus d'énergie donc ils sont potentiellement source de plus d'économie. Dans mon cas j'ai bénéficié d'un crédit d'impôts pour une chaudière à condensation et un installation solaire pour l'eau chaude, malgré le crédit d'imôts l'investissement est supérieur à une installation standard. Il me reste l'isolement à améliorer en changeant les fenêtres, sans crédit d'impôt je ne le ferai pas: trop cher.