Pour le chauffage : des incitations économiques, et des crédits d'impôts simple à activer pour rénover les logements (y compris pour les propriétaires non occupants). J'ai déjà renoncé à ma voiture, mais des vraies pistes cyclables dans Paris seraient vraiment appréciée ! Je pense qu'il faut continuer la politique pour limiter la voiture dans Paris, par exemple avec un péage urbain ou des secteurs piétons. Je suis déçu que le gouvernement ait renoncé sur le péage urbain, comme sur la taxe carbone, comme d'ailleurs le gouvernement précédent sur la taxe sur les poids lourds.