Je suis équipé depuis 4 ans d'une nouvelle chaudière à gaz (remplacement précipité de l'ancienne chaudière qui a lâché en période de froid assez intense). Il ne s'agit pas d'une des solutions les plus performantes du marché et j'en suis conscient. Pour des raisons de santé, je n'ai pu rechercher des solutions alternatives beaucoup plus performantes, telles les PAC. Je ne suis pas sûr cependant qu'il serait très judicieux, en bilan carbone, de remplacer dès maintenant cette chaudière par ailleurs performante. J'ai par ailleurs isolé ma maison selon les normes réglementaires. Je passerais au chauffage électrique si j'étais sûr que le mix électrique actuel, décarboné à 90%, restait inchangé.