Les transports en commun ne sont pas forcément en service ou à l'heure le soir après une certaine heure. Cela n'incite pas à les utiliser. De façon générale, les temps de transport en IDF sont longs (surtout de banlieue à banlieue) et les rames (métro / RER) souvent surchargées, ce qui amène à préférer la voiture dans certaines situations (ex: temps de trajet travail-domicile hors période de pointe de 1h environ en transport en commun, et de 15 minutes en voiture. Compliqué de renoncer à prendre la voiture quand il faut rentrer tard! Habitant une maison ancienne, chauffée au gaz, il serait utile d'isoler davantage celle-ci, mais le montant des travaux à engager (refaire tous les murs pour les isoler) est trop conséquent pour que cette décision puisse être prise. Incitation fiscale, avec obligation de produire les documents attestant de la performance énergétique avant/après?