- Chauffage : je chauffe moins (entre 18 et 20 °C ; on s'habitue à mettre un pull et la facture est plus légère. Vraiment, c'est juste une habitude, on devient moins frileux!  - Conduite : conduire plus souplement et moins vite m'a aussi fait économiser de l'essence. C'est du bonus ! Mais ça énerve les autres parfois. Pourtant, je n'ai pas remarqué une grosse différence de temps sur la durée de mes déplacements... - Pour les petites distances : l'important est d'avoir un bon réseau de transport en commun, pas cher, et un réseau sécurisé pour circuler en vélo. C'est pas toujours évident, en ville comme en périphéries. Dans un département, on aimerait pouvoir aller en train ou en bus dans toutes les petites villes (au moins 4000 ou 5000 habitants par exemple), y compris le week-end !