plus de parking en périphérie des villes avec des transports urbains gratuits pour tous transports en commun moins chers ( un cherbourg paris coute presque aussi cher en train qu'en voiture!!) Informer sur les conséquences à court termes et le cout des gaspillages Informer sur les consequence financiere personnelle a long terme(digues, assurances) Information et norme sur la durabilité des objets (meubles, habits, electro-menger, etc) interdire les objets ne respectant une norme minimale. (pull immettable après trois lavages, smartphone irréparable,...)