Pour l'utilisation de véhicule sur les petites distances, c'est simple : il faut que prendre la voiture soit plus compliqué que prendre le vélo ou les pieds. Il faut supprimer des places de parking, réduire à une voie toutes les rues qui en comptent plusieurs, rendre tous les centre ville piéton/vélo (en mettant en place des dispositifs de transport par vélo-taxi gratuit nombreux pour les personnes à mobilité réduite comme les personnes âgées), mettre le reste des ville à 30 km/h, Que chaque arrêt de bus bloque la circulation automobile et non celle des vélos comme c'est trop souvent le cas Pour la conduite, passer les autoroutes à 110 km/h. Interdire à la vente tout véhicule permettant de dépasser les 130 km/h et donner 2 ou 3 ans à l'ensemble du parc pour brider tous les véhicules existants. ATTENTION, petite distance, pour le vélo c'est 10 km, à pied c'est 2 ou 3 (pour ma part je vais au travail en vélo à 13 km et c'est très, très facile, accessible à tous). Remettre en service les trains de proximité. Pour le chauffage, interdire la mise en service de dispositifs qui permettent de chauffer à plus de 21°C : tous les thermostats de chaudière, les robinets thermostatiques etc ne doivent pas pouvoir être réglés à plus de 21. Rendre obligatoire la rénovation thermique selon la STU (solution technique universelle de négaWatt) lors de toute transaction immobilière