- pour toute rénovation ou construction de maison ou toutes personnes qui le souhaitent, apporter systematiquement l'éclairage de professionnels pour isoler au mieux son domicile, choisir le bon moyen de chauffage, la bonne ventilation etc....par exemple : association de type 'Quercy Énergies '. Faire un bilan, proposer des solutions, estimer les coûts et identifier les différentes aides...bref une analyse globale afin que le propriétaire fasse son choix en ayant toutes les informations en main. Étape complémentaire si besoin :  l'aider avec ces démarches souvent opaques et fastidieuses. - au niveau local, multiplier les aires de covoiturage et mettre les gens en relations via des sites internet locaux par exemple....et encore communiquer sur ces actions !