Sur les travaux je suis en plein dedans:j'ai monté un eco ptz, j'ai sollicité l anah pour m accompagner. Mais aujourd'hui les aides ne sont pas a la hauteur: budget initial de 20k euros, l anah + aides regions et dept ubventionnent 10k mais sous reserve de travaux supplémentaires équivalents a ces 10k. Le credit d impot etant plafonné, et les tarifs des artisans rge etant gonflés, je me demande aujourd'hui si c'est réellement interessant. Je prends mon vehicule pour aller travailler. J'ai la chance d'habiter a 9km de mon travail. Ceci etant s il y avait plus de bus je pourrais laisser ma voiture. Peut être subventionner l'achat d'un scooter électrique me ferait sauter le pas.