Une taxe les denrées alimentaires cultivables en France provenant de pays lointains. Ça n'est pas normal de trouver des fruits et légumes provenant de Chine ou du Brésil en grandes surfaces alors que les maraichers Français savent très bien les produire. S'ils sont taxés correctement, les fruits et légumes produits en France ne seront pas plus cher que ceux venant de l'étranger. Le consommateur allant souvent au moins cher y trouvera son compte. De plus, la traçabilité s'en trouverait bien meilleure.