- mon chauffage est entretenu et la température est réglée entre 18 et 20°C. Et je ne chauffe jamais ma chambre. - le problème n'est pas de prendre pour de longs ou petits trajets notre véhicule car lorsque vous en avez besoin, vous n'avez pas le choix. Je ne l'utilise pas pour faire 1km bien sûr. - il faut trouver juste la solution pour avoir du carburant moins voire pas polluant. - il faut aussi organiser les infrastructures (routes) pour dans un premier temps éliminer les bouchons aux heures de pointes car cela devient insupportable.