A titre privé, je pense faire le maximum (tri, RT2012, pas de produits chimiques pour le jardin, faible conso, transports en commun...)  A titre professionnel, j'aimerais être accompagné par l'ADEME ou autre pour améliorer significativement les consommations énergétiques de nos locaux partout en France. Il y a beaucoup de conseils sur le site de l'ADEME mais peu d'information concrète et surtout aucune réponse aux questions par mails. En gros, il faut passer par des bureaux d'étude qui se gavent sur notre dos pour nous retranscrire des fiches de l'ADEME...  C'est sur les sites industriels et les gros parcs immobiliers qu'il faut mettre l'accent !