Rentre accessible les manière de consommer autrement. Par exemple pour la voiture tout simplement rendre les trains plus compétitif. c'est une catastrophe quand on regarde le prix des trains de nos jour et que un simple Lyon Toulouse peux revenir parfois a une centaine d'euro alors qu'en voiture c'est le même prix via autoroute mais au moins on peut amener 5 personnes. Cela ne rends pas le train accessible alors que celui là même utilise l'énergie électrique que l'on peut avoir de façon plus durable que le diesel et l'essence = manque de cohérence. Et puis les transport en commun idem il ne sont pas du tout accessible à Lyon c'est 2 euro le ticket... C'est hallucinant comme c'est chère! Et idem a mon gout les vélo devrait être entièrement gratuit en ville. Juste en ayant une carte sur laquelle ont a notre identité pour savoir que c'est nous qui avions pris se vélo et déclencher des sanctions si dégradations ou disparition.