cette question est très condescendante et sous entend que je suis irresponsable dans ma façon de gérer ma vie et que je suis irresponsable. arrêter de prendre les gens pour des enfants stupides seraient déjà un bon moyen. Ensuite l'accès à des véhicules moins polluants (aujourd'hui ils n'existent pas) ne pas être dépendant des pays de l'OPEP et du pétrole. Encore une fois j'ai des difficultés à marcher, bouger,rester debout et tout faire dans mon quotidien. je fais ce que je peux, mais j'ai besoin d'un véhicule pour tout et n'ai pas les moyens (même avec vos primes dérisoires et tellement inadaptées) de m'acheter un véhicule moins polluant.