Je ne renoncerai pas à conduire puisque je n'ai pas d'autre moyen d'aller au travail ; du reste les transports en commun que prennent mes collègues sont très souvent en panne.  A votre avis, qu'est-ce qui m'inciterait à "mieux entretenir et régler mon chauffage" ? Croyez-vous que je dépense de l'argent en chauffage pour le plaisir de dépenser ? Assurément, si j'avais plus d'argent ou si le changement de chauffage coûtait moins cher, ou l'isolation de la maison, j'entreprendrais les travaux nécessaires.  Ceci dit, attention là aussi aux nouvelles modes ; on est en train de se rendre compte que les maisons aux dernières normes sont trop isolées...