L'argent pour tout ce qui est entretien (lorsqu on ne peut pas finir le mois, avec un smic et les loyers devenus trop cher, les factures, le prix de la nourriture même en 1er prix, les frais bancaires pour impayés alors que l on a déjà du mal à payer ce qu on doit on nous prend ce que l on a pas, et l on doit commencer à faire des crédits pour payer ces impayé.... Cercle vicieux)  Donc, l argent !!!  Je ne peux pas renoncer à mon véhicule car trop loin de mon travail, en revanche, j ai vendu ma voiture pour un 2 roues, moins cher en entretien et plus économique en essence.