Je suis dans une situation où les frais réels de ma voiture déclarés sur mon avis d'imposition sont plus rentables que si je devais prendre un abonnement de train (abattement de l'employeur inclus). En effet, une fois les frais réels déduits, je ne suis plus imposable ce qui m'ouvre des droits (subventions pour les travaux d'isolation). Alors que si j'avais du prendre un abonnement de train, en plus de le payer chaque mois, je serais imposable et aurais moins d'avantage. Je me retrouve du coup à devoir continuer à prendre ma voiture, sans quoi je me ferais étrangler par les charges (impôts + train+ voiture). La fiscalité actuelle m'encourage à prendre la voiture !