En matière de logement, je suis locataire, et précaire, donc je prends ce que je trouve ! Mais la prochaine étape pour moins dépenser en énergie, se sera de vivre dehors ! Car je ne peu plus supporter d'occuper des logements trop énergivore, pour les factures d'énergie que je ne peu plus payer, mais surtout, pour l'emprunte carbone. Du fait que je ne suis pas "maître" de la situation, je sui en train  de me préparer à vivre dehors. Concernant mon véhicule : Il est de 1991, je roule le moins souvent possible avec par économie et pour l'emprunte carbone. Je ne peu plus payer les frais d'entretien, donc posséder un vieux véhicules, me permet de l'entretenir moi même. Mais je ne vais plus pouvoir le passer au contrôle technique, qui depuis le 20 mai 2018, est devenu beaucoup trop contraignant et "radical". Je pense que les "problèmes" peuvent se résoudre en assouplissant les règles contraignante sur la mobilité. Que des prêts d'état à taux zéro, remboursable par des heures d'activités pour les collectivités, permettraient de déménager plus facilement, de changer un véhicules, de l'électroménager, etc. Les propriétaires ne doivent pas pouvoir mettre en location des logements énergivore. Un simple document attestant de l'état et des performances devrait autoriser ou non la mise en location des logements. L'alimentation BIO, doit être plus accessible, pour tous. Les taxes sur le carburants doivent être diminué, et la taxe carbone doit être mise sous forme d'une vignette payable annuellement et lors de l'achat des véhicules. En mettant en place un système d'éxonération en fonction de plusieurs critère, situation fiscal et financière pour les particuliers et les professionnel.