Je crois que c'est déjà le cas? A mon avis, pour certaines personnes, les aider financièrement et matériellement. Et surtout, donner des obligations aux grandes entreprises et aux lobbys, car on nous culpabilise à longueur de journée sur notre façon de vivre. Pourtant notre impact individuel est largement inférieur à celui des grosses industries, des multinationales etc. Pourquoi ne pas taxer ces entreprises pour aider à financer la transition des toutes petites entreprises? Si l'on me répond que c'est pour éviter que ces entreprises fuient notre pays, alors moi-même je répondrai: qu'elles partent, et qu'elles laissent de nouveau de la place à nos petites entreprises. Celles-ci embaucheront et compenseront les pertes d'emploi. Et œuvreront pour le bien collectif, pas pour le bien des plus riches...