Au delà de la manière de conduire, il serait souhaitable que les innovations coûtent moins cher afin qu'un maximum puissent en bénéficier. Lorsque l'on nous a vendu des véhicules diesels "moins consommateur de carburant moins cher à l'entretien j'ai acquis deux véhicules de ce type par nécessité (beaucoup de trajets pour deux personnes). Actuellement le diesel pollue!! il serait bon de changer de véhicule pour moins n'ai pas polluer. Je comprend mais à ce jour je n'ai pas les moyens de plus si je le pouvais je ne pourrai prétendre à aucune réduction ou aide.