Plus de pistes cyclables identifiées et sécurisées (prendre exemple sur Berlin et les villes des pays du nord), le mix tram-trains + vélos). Dans ma ville le réseaux manque de cohérence, certaines pistes ne sont pas continues, les vélos sont trop mélangés aux piétons.  Plus d'espaces et de voies vertes pour les piétons : il faut redonner aux gens le gout de sortir et marcher.  ceci en ville comme à la campagne. (pourquoi pas des pistes cyclables sécurisées reliant les villages)  Le retour de navettes à des horaires utiles et cohérents dans les villages ou les gares ont été fermées.