Avoir une information fiable sur sur ce qu'apportera mon changement de comportement sur la préservation de l'environnement et une relative confiance dans la capacité d'une majorité de citoyens à adopter le même comportement. Par exemple (parabole), si j'abandonne complètement (j'essaye déjà d'avoir un usage très limité) l'usage de désherbant dans mon terrain, je suis prêt à effectuer le travail supplémentaire d'entretien manuel si je sais que l'eau de mon puits pourra devenir potable dans un délai appréhendable à mon échelle (qui peut aller jusqu'à la génération de mes enfants voire au delà si des premiers effets mêmes partiels sont visibles dans ces délais). Concernant l'usage du véhicule, liée également à la question de la pollution de l'air mais aussi de la consommation des ressources énergétiques, un développement massif de transports collectifs pourrait être un élément qui réduirait mon usage du véhicule personnel. Actuellement, par rapport à la voiture les transports sont souvent nettement plus longs, parfois inexistant (zones rurales) ou avec des horaires insuffisamment flexibles, beaucoup moins fiables (faillite totale de la SNCF sur la garantie d'un horaire : dans certaines zones le non respect de l'horaire est plus fréquent que son respect) et immensément moins confortable (à certaines heures, le niveau de confort s'apparente à un transport de bestiaux du début du 20 ème siècle !!)