habitant en montagne, à 10 kms de mon travail: voiture indispensable, pas de bus, exit le vélo ... prime pour vélo électrique éventuellement en été. aides à la rénovation avec des produits éco-responsables ou écologiques (le chaux-chanvre n'est pas reconnu et pourtant très efficace), des primes énergies dignes de ce nom  : touché 130€ de prime énergie pour 7500€ investit dans de nouvelles menuiseries : foutage de gueule! avec des procédures et des montages de dossier moins compliqués. remettre ou arrêter de supprimer les services publiques, démantèlement de la justice qui sont toujours plus loin et oblige à faire des kms en voiture!, mettre la fibre optique partout à prix correct.