question biaisée. Car l'essentiel est moins dans les comportements individuels ( mon chauffage est bien réglé et je n'ai pas de piscine hors sol dans mon jardin)  que dans les politiques publiques et les dispositifs existants.  1/ l'Etat et ses officiers devraient être exemplaires pour que les citoyens soient encouragés à aller dans le même sens : renoncer sous la pression de la FNSEA et Monsanto (Glyphosate jusqu'en 2O21), des gilets jaunes (limitation 80km et taxes diesel) bonnets rouges (écopéages) ; l'abandon des enquêtes publiques ( au nom d'une simplification administrative) , allégement de la loi littorale, etc... ne rendent pas sincères ni crédibles les communications politiques sur la transition écologique.  Comment appeler au civisme (comportement individuel) lorsque l'Etat tâtonne  et est timoré face aux  lobbys industriels (grande distribution, halieutiques, agroalimentaire, pharmaceutique, transports, pétrolier, constructeurs automobiles) financiers et aux corporatismes ? 2/ conventions/ lois et règlements :  intégrer transport aérien et maritime dans les COP CC, lois coercitives pour les industriels sur la production d'emballage / tva majorée sur bien et service polluant, tva minorée pour : artisans réparateurs, commercialisation en circuit court et industrie de recyclage, activités pro-environnementales 3/ sanctuariser de vastes zones rurales en figeant les PLU pour inciter les propriétaires à investir sur des actions environnementales de très très long terme (on n'investit pas sur des terres qui sont susceptibles de passer en constructible sous peu d'années).