Je n'en ai pas besoin car je me sens déjà investit par cette cause. Je vais plutôt répondre à la question, qu'est ce qui pourrait inciter l'ensemble des citoyens à changer leur comportement ? Il faut mettre l'écologie à la portée de tous, c'est à dire arrêter de croire que rajouter des taxes va permettre de sauver la planète. Non, cela ne fait qu'accentuer les inégalités et donne l'impression que l'écologie n'est accessible qu'aux personnes aisées alors que tout le monde doit être au même niveau.