Pour le chauffage, on est déjà pas mal. Il y a surement mieux mais difficile de rembourser un crédit et d'investir encore. Nous habitons en campagne (6km d'une petite ville de 3500 habitants qui se vide de ses commerces, médecins, dentistes...) et ne pouvons pas nous passer de voiture, pour le travail, et la vie de tous les jours. Nous passons beaucoup de temps sur la route notamment pour les rendez-vous médicaux ou administratifs. Il nous faudrait des professionnels de santé (cardiologue, ophtalmologistes, orthodontistes, dermatologue, allergologues...) dans nos petites villes afin de nous éviter tous ces déplacements. Nous devons faire 80 km aller-retour pour des choses courantes, pour se vêtir, se chausser ! et tous nos médecins quittent notre région !!! Nous polluons donc beaucoup mais n'avons pas le choix! de plus cela nous coûte très cher vu le prix des carburants. et nous n'avons pas suffisament de transports en commun !