Pas grand chose. En ce qui concerne le chauffage de mon appartement (immeuble neuf aux normes HQE), je n'ai pas vraiment vois au chapitre, puisque je suis en copropriété. Ma seule action possible est de baisser le chauffage (mais ma compagne, hélas frileuse, va râler toute la journée, alors...). Pour ce qui est de renoncer au véhicule, qu'entendez-vous par "très petites distances". J'habite dans une banlieue de Lyon où la boulangerie la plus proche est à 1.5 km et pour ce qui est des fruits et légumes, de la viande et autre épicerie courante, c'est pratiquement 4 km. Je n'imagine pas faire cette distance à pied avec u n bidon de lessive, une bouteille d'eau, une de vin, un sac de pomme de terre de 2 kg, plus du riz, des yaourts et quelques autres menues emplettes.