Architecte, depuis longtemps promoteur de la Haute Qualité Environnementale, je sais ce qu'il convient de faire à mon niveau. Mais l'aménagement du territoire, la politique industrielle et agricole devrait veiller à une répartition équitable des emplois et des habitats, afin de réduite le besoins de déplacements, en particulier les distances domicile travail. Mieux subventionner les collectivités locales qui font des aménagements pour les circulations douces, et développer considérablement les transports publics propres (rail en particulier).