Avoir des alternatives de transports en commun fonctionnelles et plus attractives pour installer de façon pérenne des changements de mode de déplacement  (Fréquence des bus, TER, confort, prix réduit voir gratuité, réouvrir les petites gares, developer des pistes cyclables sécuriser et continue sur des distances plus longue....)  Évaluer et Communiquer sur les bénéfices santé  de ces modes de déplacement (activité physique, lien social).      Bien mettre en avant le fait que de tels comportements favorables à la santé retarde le développement de pathologies de type cancer, maladies cardio-vasculaires, diabète, et ceci  engendre des économies conséquentes sur les dépenses publics de la sécurité sociale.   Rester vigilant à ne pas aggraver des situations d'inégalités territoriales.