"De très petites distances" : je marche. Au-delà, le recours à ma voiture devient nécessaire. Ma manière de conduire ? On ne m'incite pas à la changer, on m'y oblige, avec le passage à 80 km/h. Notez qu'à 70 km/h il y aurait encore moins d'accidents, et à 60 km/h ce serait même mieux... A 0 km/h, plus d'accident de la route ! Des autoroutes gratuites changeraient mon comportement : bien sûr, plus de pollution, mais répartie entre les passagers, ce qui n'est pas le cas quand je ne prends pas l'autoroute, donc pas de passagers en covoiturage.