Une meilleure communication sur les enjeux me semble indispensable . Et aussi de sentir que le sujet est pris au sérieux au niveau politique, alors qu'on a plutôt l'impression que c'est le sujet facile à sacrifier… Pour les dépenses domestiques, y compris isolation des habitations, choix de la source de chauffage, déplacements, qui demandent des investissements lourds au regard des moyens des français, des subventions et aides seraient bienvenues, ainsi qu'une simplification de celles qui existent déjà.