Aider les pêcheurs en prenant en charge une partie du cout du fioul de leurs embarcations est une aberration économique et écologique. Il vaudrait mieux les aider a changer de mode de propulsion... Voila le type de mesures que l'on peut attendre d'un gouvernement sensible au sujet de l'écologie. Un certain nombre d'aides pourrait être mises en place concernant l'isolation ou les systèmes de chauffage via des réductions ou crédit d'impôts, d'autant que l'Etat s'y retrouverait par le biais de l'accroissement de l'activité lié a de telles mesures. Pour ne plus prendre son véhicule pour de très petites distances, il faudrait une politique de transport ambitieuse avec une offre alternative de qualité, pérenne et fiable (donc un contrat de service minimum afin d'éviter qu'une minorité de personnels des transports publics ne prenne en otage la population)...