Un réseau de transport bien plus performant à Paris. Exemples concrets: fermer le centre de Paris aux voitures, d'accord, mais il faut en parallèle étendre le réseau de transports publics pour avoir les moyens d'accueillir les nouveaux usagers anciennement en voiture. Le métro fonctionne à peu prêt convenablement, mais il faudrait tripler la quantité de bus (électriques évidemment) afin de ne pas décourager les usagers! Idem pour les vélos: Vélib marchait merveilleusement il y a un an ou deux. Mais le fiasco dans la gestion du dossier par la maire de Paris les a fait disparaître. et la maire de Paris d'annoncer l'ouverture de nouvelles pistes cyclables à peine utilisées car plus de vélib...  Il faudrait retrouver un prestataire fiable capable de pourvoir Paris en stations PARTOUT.  Alors, et alors seulement, les mesures visant à piétonniser Paris seraient bénéfiques et acceptées par tous les parisiens. Il faut savoir prendre les parisiens par la main et leur montrer des solutions concrètes pouvant les convaincre d'abandonner leurs voitures.