Compliqué actuellement lorsque l'on habite en campagne (région montagneuse). Où la boulangerie,les petits commerces, le 1er supermarché et le médecin sont à 1h à pied pas de bus ou de transport en commun. Impossible de se passer de la voiture. On pourrait passer au vélo électrique MAIS on ne peut pas tout avoir. Le vélo électrique est très cher : impossible d'avoir voiture et vélo. Pour changer tout cela, je ne demande que cela, je pense qu'il faut nous permettre d'accéder à des technologies propres en campagne au même prix que les technologies classiques. Nous aurons toujours besoin d'être autonome dans nos déplacements car l'habitat est dispersé. Offrez nous la possibilité de nous déplacer proprement.