Je pense que des "fiches conseils", des sortes de notice sur l'ensemble des pratiques réalisables au quotidien pour diminuer notre consommation énergétique permettrait d'adopter des conduites plus responsables. Dans cette veine, la campagne "On est prêt" m'y avait beaucoup aider. Il serait peut-être bon de multiplier ce genre d'initiative, mais aussi de les relayer. JE pense qu'il serait intéressant de numériser ces possibilités d'agir autrement: notamment en réalisant des tutoriels, en cartographiant les possibilités d'agir autrement (carte interactive, réseaux sociaux d'autopartage, comme il en existe déjà).  Les campagnes de prévention et d'éducation sont aussi très importantes pour mettre en place des réflexes.