je pratique déjà ainsi, mais je constate que les transports publics ne sont pas attractifs, ni confortables, aucune amélioration n'est faite pour donner l'envie de prendre le bus, par exemple. La culpabilisation du grand public est une erreur.  Passer 1H30  X2 dans des transport en commun bondés, bruyants est une source de stress, et parfois d'insécurité, nos impôts devraient être avoir une vraie utilité pour déployer autrement des moyens basés sur la qualité, le bien être des personnes et la sécurité de ces transports.