Mais je ne suis pas la seule responsable de toute cette pollution ! Pourquoi me montrer du doigt avec votre question ? Mais je pense qu'on n'est pas assez sensibilisés sur ce qu'on peut faire au quotidien. Mais on cherche toujours à nous culpabiliser. Qu'un jour on nous dise la vérité sur les économies faites avec le changement d'heure . . . Encore une vérité cachée : le diesel, il y a 10 ans, il fallait acheter du diesel, car il polluait moins, et aujourd'hui on taxe le diesel car il pollue plus que l'essence . . . On nous prend pour des "BEUBEU" ! On nous montre du doigt car on utilise 0,20 l de Glyphosate ou autres produits sur une année alors qu'on laisse les agriculteurs en épandre des tonnes dans nos campagnes.