Il faudrait une infrastructure adaptée. Par exemple, multiplier les pistes cyclables, ouvrir des parkings aux portes de Paris (cela permettrait de prendre le métro en se garant facilement), accroître l'offre des trains au lieu de la réduire (en avoir plus le week-end pour se rendre sur Paris), faire que les trains soient à l'heure. Concernant la conduite, arrêter de modifier sans arrêt les limitations de vitesse sur une même route, souvent, on ne sait plus quelle est la limite à respecter. De plus, il serait préférable d'appliquer des solutions incitatives plutôt que de perfectionner sans cesse un dispositif de sanctions. Développer plus le co-voiturage ; j'habite à environ 40 kms de Paris et ne trouve pas de proposition pour m'y rendre ponctuellement.