Des mesures incitatives plutôt que punitive: ex remuneration de ses actes: rétribuer les passant qui prennent certains acescents routier en dehors des heures de traffic (fait en Hollande). La protection de l’emvironnemt Passe d’abord par les entreprises: arrêter les packaging inutile, Donne un code de pollution aux produits, savoir quelle distance ils ont parcourut.... Dépolluer: fabriquer des voiture plus propres, mettre des outils de recharges partout et la transition se fera d’elle même pour ceux qui le peuvent financièrement.