Je l'ai déjà fait par conscience écologique, mais aussi pour faire des économies à long terme. J'ai calculé que l'isolation de ma maison sera "rentable" grace aux économies d'énergie réalisées dans 10 à 15 ans au prix actuel de l'énergie. Ce n'est pas un argument assez fort pour beaucoup de français, l'investissement étant très lourd. Pour les transports en commun, ayant des déplacements irréguliers (plusieurs lieux de travail et des horaires variables) je ne bénéficie pas des "abonnements" train ou tram classiques et doit donc payer mes billets au tarif plein. La encore je le fais par conviction, car les économies d'essences ne couvrent pas ces frais de transport.