Difficile en milieu rural de se passer d un véhicule.  J essaie déjà  les jours de congés de ne pas prendre la voiture.  Mon comportement à déjà changé car je suis sensible à ces questions.je pense que l on peut inciter les gens à mieux se conduire en les sensibilisant très jeunes ( Éducation) puis en touchant le porte monnaie  : cotisation poubelles plus chère si poids plus élevé par exemple...Mais je ne pense pas que l on puisse obtenir tout avec un bâton. .Mais avec des incitations ex  : aide pour véhicules hybrides pour tous ceux qui sont prêts à changer de véhicule. ..Comme la prime à la casse...