Pour moi, c'est une matiere d'etre et un mode de fonctionnement naturel. Mais il serait opportun de valoriser le covoiturage, mettre en place des mini-bus electriques (courte distance) pour renoncer a utiliser son vehicule. Pour la partie chauffage, peut-etre soutenir financierement les travaux d'isolation a hauteur de 100% pour les chomeurs de longue duree, 70% pour les retraites, 50% pour les personnes en activite ayant un revenu < 40 000 euro/an, reflechir a une partie plus contraignante pour les personnes en activite ayant un revenu > 40 000 euro/an, offrir un bilan energetique a chaque proprietaire d'immobilier avec a la clef une analyse economique et des solutions d'investissement montrant le retour sur celui-ci.