A)des challenges et des informations: au niveau MACRO, pour permettre aux citoyens de voir les buts essentiels  à atteindre et l’état de la situation à un instant donné,il faudrait créer des indicateurs trimestriels, simples,du type de celui proposé par le ministère des finances sur la répartition de la dépense en France(base 1000 euros) ; Ces indicateurs établiraient d’abord un état général de la situation : -Quelle est actuellement la quantité de  dioxyde de carbone (70% des  GES ) rejeté annuellement par la FRANCE - de combien faut il la réduire chaque année pour respecter la COP 21 - que représente par exemple,la diminution qu’il faudrait  apporter chaque année, pour le transport en nombre de camion ou en nombre de kilomètre . -etc... 2) permettre aux citoyens de voir en permanence  ce qu’ils peuvent faire ma proposition  au niveau MICRO ,créer des indicateurs(transposés des indicateurs nationaux ) en moyenne ,  sur les actions de la vie de tout les jours : - a) la situation actuelle du citoyen  -b) les buts à atteindre par chacun, particuliers ou entreprises,  dans la vie quotidienne et ses actions de tous les jours :   -nombre de kilomètres parcourus en voiture, en avion ,en train ,en camion pour les entreprises ;  -consommation d’énergie,  -température chauffage,  -marchandises subissant de longs transports, - etc... .   Je pense que nous avons tous  besoins d’objectifs concrets au niveau MICRO pour nous impliquer efficacement. Même si cela n’est pas vraiment  représentatif de chaque citoyen . Chacun  peut ainsi se fixer  son propre cap  et  tirer de ces bilans trimestriels ce qu’il peut  encore améliorer.A titre de comparaison  ce type d’information serait plus dynamique et entraînant pour le citoyen que les chiffres mensuels des accidents de la route ,ou ceux de la mortalité due au tabac qui ne fixent pas d’objectif,  B)Connaître les coûts et les résultats à en attendre -comme cela existe dans les communes, par exemple pour le service de  l’eau, les parts recettes et dépenses liées à la transition écologique doivent être identifiées dans le budget national, avec un bilan coût/résultats sur les GES. Cette  méthode  serait sans doute plus compréhensible pour les citoyens qui s’intéressent à la question et permettrait à l’État de faire les choix les plus efficaces  plutôt que de saupoudrer