Gratuité des transports en commun pour un nombre limité de trajets par personne ; gardiennage de parkings vélos relais ; création de nombreuses voies apaisées pour permettre aux familles de circuler à vélo en ville (les pistes cyclables ne sont souvent pas assez sécurisées). Pour le chauffage gaz, un seuil de consommation pourrait être établi en fonction de la surface du logement, au delà duquel le tarif gaz serait plus élevé (contre un tarif incitatif, plus bas en deça du seuil). Des aides personnalisées permettraient de compenser pour les ménages en situation de précarité énergétique.