On sait que les premiers pollueurs sont : l'industrie agro-alimentaire chimique et "pétrophile", les transports en camion et l'industrie manufacturière. On estime que 100 entreprises sont responsables de 70% des émissions de CO2, et on continue de vendre pesticides et insecticides alors que l'on connaît des moyens biologiques que l'on sait aujourd'hui plus efficace. Pour ma part, j'ai déjà renoncé à mon véhicule sauf si je dois me déplacer fors de la ville et qu'il n'y a pas de transports en commun disponibles (3-4 fois par an). Je fais très attention à quelle pièce je chauffe, combien de temps et à quelle intensité. Je refuse d'utiliser au maximum des produits chimiques polluants ou biocides et je me suis informé pour avoir des bases de connaissances en matières d'agriculture biologiques et d'énergie nouvelles et non-polluantes. J'aimerai donc retourner la question ainsi : qu'est-ce qui pourrait inciter les industries polluantes à s'arrêter, juste et simplement s'arrêter ?