Les documentaires sur les comportements néfastes à notre planète, les campagnes d'informations /médias... Envisager de réelles réductions du prix du trajet par le bus, le train et déployer les petites lignes ferroviaires dans le rural, des taxis collectifs … Ne plus autoriser les propriétaires à louer des logements s’il n’y a pas un chauffage à faible consommation (sanction sur les loyers peut-être !..) Pour donner toutes les chances de changer le comportement des citoyens, il est important de ne pas changer son confort et ou mettre les moyens pour l’obtenir.  On serait prêt pour la voiture électrique, mais en contradiction, il n’y a pas suffisamment de bornes dans les villes, au travail pour les charger et développer la fabrication des batteries en France et non les importer.  A quoi bon donner un crédit d’impôt sur le changement d’une chaudière ou l’installation d’une pompe à chaleur, si les prix de celles-ci ne sont pas gelés pour  pouvoir les changer plus aisément.  Ce n’est pas augmenter les taxes, mes réduire les taxes sur les véhicules électriques pour inciter au changement (De nos jours les voitures électriques moins couteuses à la fabrication sont plus couteuses que les voitures thermiques).