moi comme tout le monde je veux rouler et me chauffer. personne n'a jamais demandé des moteurs polluants, c'est vous qui depuis pres d'un siecle avez laissé le petrole gouverner le monde et maintenant vous essayez faire porter le chapeau aux consommateurs en les montrant du doigts comme des criminels. quel hypocrisie !! et c'est tellement plus facile !! je ne suis pas responsable de la pollution que vous me reprochez, le vrai responsable c'est le fabricant du produit ! comment voulez vous dans les campagnes se passer de la voiture meme pour de petites distances ? tout disparait petit a petit et il faut toujours aller de plus en plus loin pour beneficier de services public ou privés. il n'y a aucune alternative ! moi je suis pret a toute solution mais cela passera par une totale refonte du transport, serez vous capable de vous atteler à cette tache ou continuerez vous à faire l'autruche ? anecdote pour le chauffage :  j'ai changé il y a deux ans ma chaudiere, dans le cadre d'une aide à la renovation, j'ai appele le ministere de l'environnement pour savoir quel type de chaudiere il serait bon d'utiliser, il m'a ete conseille une chaudiere fuel a condensation. j'ai dons investi dans cette belle chaudiere vertueuse et economique. et là j'entends quoi ? que les memes gens qui ont propose ce produit disent maintenant que c'est une honte et qu'il faut les interdire !! on marche sur la tete. vous devez etre coherents et caitra deja mieux.