Continuer à développer les pistes cyclages et parcs de stationnement pour vélos, ainsi que les transports en commun (sauf l'avion), faire en sorte que les constructeurs automobiles privilégient la réduction de la consommation au look de la voiture (ils sont tout à fait capables d'atteindre le 1L/100km, il suffit de les y inciter) et faire beaucoup plus de communication sur les actions faites par le gouvernement mais aussi sur des initiatives locales pour qu'on puisse s'en inspirer. Obliger les nouvelles constructions à être efficaces de niveau B minimum énergétiquement parlant et améliorer la com sur les aides à la rénovation. Pour encourager les trajets courts, revaloriser les commerces de proximité et les centre-villes.