Je crois que des incitations financières pour les faibles revenus sont les biens venus amis il y a aussi un choix de société à faire : Lorsqu'on est sans cesse pressé parce qu'on exige toujours davantage des salariés, on ne doit pas être hypocrite en faisant croire que la transition écologique ne dépend seulement de choix individuels.  Changeons tout d'abord de paradigme dans notre société en sortant de la consommation telle qu'elle est faite actuellement.   Et puis incitons les gens à avoir de bons comportements en leur en donnant la possibilité et les moyens de les adopter.