Rien puisque c'est déjà fait (les comportements relèvent de l'initiative individuel pour les particuliers). Une prise en charge des dépenses par l'Etat pour les personnes modestes serait nécessaire pour les grosses dépenses (changement de chaudière, isolation...) Pour les récalcitrants et les plus riches gaspillant l'énergie et les ressources naturelles (voyages d'agrément nombreux, jet privé, yacht, voitures de grosses cylindrée, multiplicité des résidences occupées qu'occasionnellement...) , une limitation drastique du permis de polluer doit être mie en place avec une fiscalité écologique dissuasive..