Que tous les transports en commun soient ouverts à tous (pourquoi ne pas utiliser le car scolaire (tant qu'il a de la place) pour aller au village - même pour les adultes ?) qu'il y ai plus de TER qui desservent les villes alentours. Ce sont aussi les horaires qui obligent aux véhicules. Si l'employeur de mon mari était plus flexible sur les horaires il pourrait y avoir plus de covoiturage. Que le prix du billet de train soit beaucoup moins cher (qu'au moins il nous coute moins cher qu'un déplacement en voiture avec nos 4 enfants). Que les camions et voitures ne soient plus rois et reines sur la route pour qu'on puisse plus souvent se déplacer à vélo. Qu'il y ai plus de chemins cyclables et pietons