Une baisse significative du prix des appareils de chauffage, mais surtout de leur installation. L'assurance d'avoir affaire à un installateur digne de confiance. La réduction de la pollution est plutôt à voir du côté des poids lourds: limitation de la vitesse des PL à 70 sur les routes, 80 sur autoroutes, mise en place du ferroutage partout où c'est possible et réhabilitation du transport ferroviaire des marchandises me semblent des réponses plus raisonnables que de faire porter le chapeau de la pollution aux seuls automobilistes.