Le changement ne peut résulter uniquement de comportements individuels. Il faut réorienter massivement les crédits de recherche et les investissements, publics et privés, vers la transition écologique ( réhabilitation thermique des logements, obligations renforcées en matière thermique et matériaux renouvelables pour les  bâtiments neufs, développement des énergies renouvelables pour limiter la durée de recours au nucléaire – technologie sans avenir qui mobilise trop de financements au détriment de la recherche sur le renouvelable -, renforcement du réseau passagers et fret ferroviaire) ; stopper toute subvention publique aux énergies fossiles ; interdire l’obsolescence programmée ; limiter le lobbying (transparence des rencontres, poser l’intérêt général comme référence majeure). Donner les moyens d’un contrôle des obligations environnementales.  Sous une forme ou un autre, il faudra donner un prix au carbone et intégrer les coûts environnementaux dans le prix des produits : taxer le kérosène (le prix des voyages internationaux et leur multiplication est un scandale), le fuel maritime (fret, passagers et pêche) et agricole, avec des aménagements pour la pêche et l’agriculture écologiquement responsables.  TVA variable en fonction de l’impact écologique du produit.