Cela ne me concerne pas, vivant notamment en campagne. Cependant, il aurait fallu laisser le choix aux collectivités territoriales (département) pour établir la vitesse sur leurs routes secondaires (passage en force de la vitesse à 80km/h sur les routes départementales). De nombreux français, usagers de ces routes, trouvent cette décision aberrante surtout dans des endroits non accidentogènes et sans danger reconnu. En province et notamment dans des endroits de faible densité démographique, cette décision n'est pas comprise et n'est toujours pas acceptée.