1) Généralisation des déplacements en transports en commun : des parkings gratuits à l'entrée des grandes villes, une offre de « taxis» individuels ou collectifs plus large et moins coûteuse, des liaisons communes à communes plus nombreuses, des horaires élargis et un réseau RER rénové. 2) Diminuer les temps de déplacement, limiter la congestion des transports en commun et des voies routières en incitant les entreprises à souscrire des accords sur le TELETRAVAIL. Négocier avec les collectivités locales les conditions de mise à disposition de salles équipées.