Je pourrais installer des panneaux solaires si j'étais certains de trouver un artisan de confiance et être aidé pour cela. Je changerais de voiture pour une électrique si elle était équivalente en prix et autonomie à une voiture thermique. La question des petits trajets est une question pour les citadins. Concernant la manière de conduire,  je ne vois pas de réelles solutions si ce n'est que depuis les 80km/H je suis obligé de freiner un peu plus dans les descentes (même légère, ma voiture étant équipée d'un système de débrayage automatique pour profiter au maximum de l'inertie)  et donc je dois accélérer un peu plus une fois la montée venue, bravo les 80 dans les régions vallonnées!