Pour ce qui est des entretiens de chauffage, un contrôle régulier obligatoire réalisé par un professionnel (attention tout de même au prix et à la régularité de ces contrôles). Pour ce qui est de régler le chauffage, je me limite déjà à un réglage à 19°/20°. Pour que le reste des ménages suivent, il faudrait leur présenter les conséquences d'un chauffage à des températures élevées avec des campagnes publicitaires (comme on le fait pour le tabac, la sécurité routière...). Pour ce qui est de la conduite, il faut favoriser les transports en commun (accés plus abordables au niveau du prix et mieux deservi), favoriser le co voiturage avec la multiplication des aires de co voiturage et la création d'une plateforme public sur internet pour favoriser les échanges.