je mets déjà un pull supplémentaire au lieu de monter le chauffage et je vis à une température entre 17 et 18 l'hiver. Je me déplace à pied pour des distances inférieures à 5km. Pour des distances supérieures j'apprécierais des navettes. Pour exemple : Il n'y a pas de gare dans ma commune. Entre ma commune et la gare TGV il y a environ 40km, si je veux pouvoir profiter des réductions je dois prendre le TGV  de 6:00 ou 6:30 or il n'y a jamais de bus entre 5:00 et 6:00 pour me conduire à la gare. Donc je prends une voiture. Je voudrais pouvoir m'en passer et aussi payer mon billet de train moins cher.