Je veux bien changer de voiture mais je n'en ai pas les moyens. J'habite dans un village loin de tout. Je n'ai aucun apport personnel, je ne peux faire aucune avance de fonds, je n'ai pas la possibilité de demander un crédit. Idem pour l'isolation de ma maison qui en aurait bien besoin. Idem pour le changement de mes fenêtres. En ce qui concerne mon chauffage, j'ai changé, en son temps, pour une chaudière très très performante (elle est au fioul mais elle est révisée tous les ans). Je ne chauffe qu'à 17°.. et j'ai froid !