améliorer les transports en commun dans tous les coins de France, avec une aide incitative pour les prendre et laisser les voitures au garage. Faire plus de pistes cyclables. Obliger les employeurs à s'équiper d'un garage à vélo et d'un vestiaire pour les travailleurs qui viennent à vélo. CESSER d'inciter les gens à vivre loin de la ville ( par exemple lisser les taxes d'habitation et taxes foncières ). Ce qui inciterait aussi les citoyens à s'investir plus dans la défense de l'environnement, c'est de voir que l'état aussi prend cela au sérieux, et cesse de construire des aéroports, des autoroutes, cesser de promouvoir l'ultra-consommation comme mode de vie. FAVORISER très fortement et très rapidement l'accès de tous aux véhicules électriques. Voir l'excellent travail de Monsieur Jancovici Jean-Marc: https://jancovici.com/changement-climatique/agir-collectivement/si-la-collectivite-souhaite-agir-que-peut-elle-faire/