Il faudrait qu'il y ait des transports en commun jusque dans mon village : j'habite à 20 km de Forcalquier, la ville la plus proche et il n'y a aucun bus qui vienne jusqu'ici. j'ai un chauffage central au fiel mais je n'ai pas les moyens de changer de type de chauffage, une aide à la reconversion m’aiderait mais je ne saurais pas quel chauffage choisir car pour le moment tout est polluant. J’aurais besoin d’une aide pour revoir le circuit éléctrique de la maison car il est vieux et defaillant et il y a surement beaucoup de perte….