Ce sont des choix des connaissances ou des moyens. Parce que je suis proche du marché que je peux y aller à pied, ou parce que nous nous sommes installé près d'une gare que ma femme peut prendre le train pour aller travailler.  C'est un choix.  A côté de cela n'ai pas les moyens  de refaire mon isolation ou de changer ma chaudière pour un modèle plus propre et en même temps celle ci fonctionne correctement alors pourquoi j'irai polluer en la remplaçant alors que rien est fait pour avoir des appareils durables et tout n'est que consommation?