Oui bien sûr. Pour le chauffage ou pour la voiture il faudrait avoir un discours de vérité et non pas dogmatique. Ainsi: - il est avéré scientifiquement que les moteurs diesel de dernière génération polluent moins qu'un véhicule à essence à injection directe. Il faudrait dire la vérité. - si l'on abandonne les chaudières à mazout à condensation (rendements très élevés et pollution minime) par quoi les remplace-t-on? Des chaudières au bois? D'où vient le bois, en aura-t-on assez, ne va-t-on pas déboiser? Par des pompes à chaleur? D'où viendra le surplus important d'électricité nécessaire?