sur les exemples que vous donnez je suis plutot au point. Nous avons changé tous nos radiateurs a nos frais alors que nous ne sommes que locataire (remplacement de radiateurs "radiant" par des à inertie). Je conduis "comme un papy" et ne prends mon véhicule que lorsque je sors de bordeaux. Je pourrais plus aller au boulot en vélo, mais le trajet et quand meme long (30 min) et travaillant d' astreinte je me dois d'etre le plus réactif possible. Mais en verite  ce qui m'en empeche est avant tout la flemme. Je connais pas de solution à ce probleme.