Vivant en milieu rural, je ne vois pas comment je pourrais me passer d'un véhicule motorisé. Et, en l'état actuel des avancées technologiques, cette motorisation est nécessairement alimentée au gasoil ou à l'essence. J'ai, sans grande conviction, remplacé ma chaudière au fioul domestique, qui fonctionnait fort bien, par une chaudière à granulés. La seule raison tient à l'augmentation continue, et punitive, de la taxe carbone, ainsi qu'à l'annonce par le chef du gouvernement d'une interdiction de fait des chaudières au fioul. MAis je suis loin d'être convaincu du moindre impact "écologique" des chaudières à granulés.