Une meilleure éducation sur les enjeux du réchauffement climatique (parler notamment des problématiques complexes telles que l’immigration induite par les catastrophes naturelles par exemples, plutôt que simplement se cantonner aux disparitions d’especes lointaines - bien qu’elles soit évidemment très triste). Il me parait important de lier le réchauffement climatique à des problématiques personnelles et que les personnes se sentent concernées et proches du problème pour que les comportements individuels changent.  En parallèle, il faut que l’Etat (tout gouvernement confondu) soit également dans une démarche de protection de l’environnement, afin de légitimer ses attentes envers les citoyens.