Je suis électrohypersensible : difficile de supporter un voyage en bus bondé en compagnie d'une trentaine de portables qui cherchent le réseau ou téléchargent. Les consignes de sécurité d'utilisation stipulent pourtant d'éviter l'utilisation du portable en déplacement et à proximité de la tête. Je me déplace à pieds, mais pour les plus longues distances, comment continuer à prendre les transports en commun dans ces conditions ? Qui aura le courage de règlementer avant que les enfants ne deviennent électrohypersensibles à force d'être encouragés à subir cette pollution ? La wifi dans le métro et les trains sont aussi des décisions dans la spirale euphorique du tout connecté. Il faut garder des wagons sans wifi comme autrefois on a prévu des wagons non fumeurs.