Pour réduire d’avantage mon impacte, il faudrait : -Proposer d’avantage de produit de consommation locale (limitant les transports de marchandise) -Limiter les emballages directement dans les supermarchés tout en maintenant la traçabilité des produits (lots, date de péremption) -Moins de bouchon lors de mes trajets travail/domicile (je pars déjà très tôt mais ne peux éviter les bouchons du soir durant lesquels je pollue beaucoup) -Aider sérieusement pour le remplacement des chaudières vétuste, aider à la rénovation énergétique des logements. -Me permettent d’avantage d’upgrader et de réparer le matériel technologique toujours polluant. Pour inciter au changement, il faut contraindre financièrement les modes de vies polluants par exemple que ce soit au niveau des particuliers, comme au niveau des entreprises :  -voiture  (grosse cylindré, voiture de collection, véhicule mal entretenu,  fabricant trafiquant la consommation réelle, voiture de sport…) -industrie, punir les comportements polluants et inciter à les proscrire de leurs habitudes (obsolescence programmé, absence de pièce de réparation,  production dans des pays ou les règles antipollution sont faibles, non possibilité de recyclage des produits mis sur le marché…)