Baisser fortement les prix des matières, des équipements et aliments produits écologiquement et non néfastes à l’environnement, produits à quotient écologique élevé (QE). Aujourd’hui nous consommons à l’inverse, les citoyens à revenu moyen et faible donc les plus nombreux,  consomment les produits les moins chers qui sont bien souvent élaborés avec des contraintes écologiques faibles ou inexistantes.  Les produits écologiques sont inaccessibles pour les faibles revenus. Instaurer une taxe sur les produits en fonction d’un quotient écologique (QE) plus le QE est élevé moins la taxe est importante. Des organismes indépendants européens seraient en charge d’évaluer le QE de l’ensemble des produits commercés en Europe. Un équipement ou un aliment produit selon des critères environnementaux rigoureux serait moins taxé qu’un produit importé dont la traçabilité  environnementale est insuffisante ou incertaine. Ce critère environnemental devrait être affiché clairement sur l’étiquetage des produits et des aliments.