Apprendre à prendre le temps. Remettre en place les "petites" lignes de transport (bus, train...) Ne pas se laisser influencer par la surconsommation générale, véhiculée par la TV, affiches publicitaires...  Le comportement des dirigeants qui devraient montrer l'exemple et être crédible : est il nécessaire de posséder 7 véhicules comme M. Hulot? Est-il nécessaire de fournir autant de véhicules de sécurité polluant pour entourer les politiciens se rendant aux COP? Quelles mascarades ses engagements écologiques.