- Pour la voiture, je pense qu'autour de chaque grande ville (exemple Rennes, il devrait exister un système de bus (pourquoi pas électrique ou non polluants) qui circuleraient sur la rocade entourant la ville et déposerait à chaque entrée de la ville. - Ensuite à partir de chaque commune, des bus pour déposer les personnes à des arrêts reliant à ces bus (passages très fréquents aux heures de pointe). - Aujourd'hui, j'habite à 23 kms, il me faut 20 minutes pour me rendre au travail en voiture et 1 heure et 15 minutes si je prends le bus. - Je remarque tous les matins que 95% des gens sont seuls dans leur voiture. - Il faudrait peut-être aussi de grands parking à l'entrée de chaque ville (tout autour des rocades ou circuleraient ces bus). - Autre remarque, à 22 kms de la ville, il faudrait développer des pistes cyclables permettant de relier tous les villages dans un rayon de 25 kms autour des grandes villes pour avoir une autre alternative au bus et à la voiture.