Transports : Voir réponse précédente - Un réseau de transport plus développé. Concernant le chauffage : Les aides apportées par l'état sont souvent détournées par des entreprises qui gonflent leur prix. Il faut un meilleur contrôle des entreprises et des prix qu'elles pratiquent. C'est honteux ! Par exemple un commercial d'une entreprise de pose de fenêtre m'a dit clairement qu'ils augmentaient leur prix quand il y avait des crédits d'impôts. De même pour les pompes à chaleur, poëlle à bois, etc  les prix sont eux aussi gonflés si bien queles citoyens payent chers et les aides bénéficient surtout aux entreprises.  Par ailleurs, pourquoi exclure des résidences secondaires si le but est de faire baisser la facture énergétique ? Cela reste un investissement couteux pour le propriétaire.