Il faudrait favoriser les transport alternatifs et rendre confiance au gens dans les transports en commun. Je pense particulièrement aux train qui sont trop peu fiables. C'était dans mon cas une solution parfaite sur le papier : J'habite pas loin d'une gars, le temps de trajet était identique à celui de la voiture (sans bouchon) et bien moins stressant. Mais dans la pratique, l’expérience a été catastrophique : Journées entières avec tout les trains annulés, retards importants très fréquents. Pour résumer seulement un tiers du temps le trajet se passait normalement.