Il faut inciter par plusieurs méthodes. On ne peut pas monter les taxes sur les carburants, par exemple, sans une offre alternative de transport. Le développement des transports en commun doit accompagner est nécessaire. Un ménage avec peu de revenus ne va pas acheter une voiture neuve s'il n'a pas les moyens, même en étant aidé. Il faut donner, même dans les campagnes des alternative à la voiture. En parallèle, peut être peut-on baisser les taxes sur les produits propres mais aussi sur les produits de première nécessité qui ont un impact minime sur l'environnement.