Mauvaise question car laissant supposer la responsabilité écologique sur l'individu (afin de mieux justifier la politique écologique actuelle) alors qu'elle est globale et échappe, de loin, à l'individu seul. Pourquoi parler de "mon" chauffage alors qu'il sera différent dans le Nord, l'Est, l'Ouest ou le Sud? Pourquoi parler chauffage mais ni des climatiseurs, ni des piscines (utilisatrice d'eau et d'énergie)? Idem pour les véhicule. Les petits déplacements peuvent ils sauver la planète quand le commerce est organisé à l'échelle mondiale? Si non, à titre personnel, rien car je fais déjà attention à tout ça. Mais par cohérence entre mon comportement et mon approche écologique et sanitaire, pas avec l'idée que cela sauvera la Planète. Je pense donc que c'est l'idée ou la considération écologique qui permet de se préoccuper de ces questions individuelles, donc que le meilleur moyen d'y parvenir et d'intégrer ces concepts dans l'apprentissage proposée par l'Education Nationale