nous sommes déjà au chauffage urbain, nous avons une très bonne isolation donc nous chauffons peu. Nous vivons en première couronne hyper centre du coup je fais beaucoup à pieds, je n'ai même pas besoin de prendre les transports en commun. notre logement nous a couté plus cher qu'en campagne, nous avons moins de m2 mais nous gagnons en qualité de ville, ceci est un choix de vie. Et quand nous prenons la voiture , nous roulons en mode éco et nous avons une essence très récente. Ce que nous pouvons faire de plus c'est de passer en véhicule hybride, et de continuer à aller vers le zéro déchet.