Pour le chauffage on est au top avec du bois sec inférieur à 20% d'humidité et un poêle (mixte: granulés/bois) dont la dimension correspond à notre surface d'habitation. Nous avons des baies vitrées qui avec un minimum de soleil nous chauffe la maison même en hiver et en Corrèze = détaxer les vérandas!) Il faut inciter les gens à ne plus utiliser les grandes cheminées (type cantou par chez nous) dans lesquelles on brûle du bois pour le plaisir des yeux mais pas pour se chauffer. Sur la manière de conduire il faudrait un "spot" imageant l'impact qu'a  un trajet en voiture, ça doit commencer dans les auto-écoles (éco-conduite, "spot"...)   Inciter l'achat de véhicules hybrides et/ou électriques  mais avec des bornes de recharges solaires à domicile et non nucléaires (=pollution à long terme). Pour inciter les gens à ne pas utiliser leur voiture sur de courtes distances: rappeler que la marche ou le vélo est préférable pour leur santé, ils ont tout à y gagner.