pour le chauffage c'est déjà fait (maison isolée par l'extérieur, toiture refaite, ...  ), le problème non résolu à date c'est le transport. Comme beaucoup de français nous habitons à la périphérie d'une ville et nous devons prendre notre véhicule tous les jours pour nous rendre au travail. Nous avons pourtant 1 arrêt de bus devant la maison depuis plus de  15 ans, mais impossible de prendre le bus : les horaires ne correspondent pas aux horaires habituels de travail et de plus les lignes ne sont pas du tout adaptées. Je mets 8mn en voiture pour aller à mon bureau et si je prends le bus j'en ai pour 45 mn MINI.  en province, dans les communautés urbaines comme la notre ce qui fonctionne bien ce sont les transports scolaires, les bus eux sont faits pour ceux qui ne travaillent pas et ne sont pas pressés!