Vous dites que la transition écologique passe par l’acquisition par chaque citoyen d’une voiture électrique mais dans cette utopie où le parc automobile français deviendrai 100% électrique, le réseau électrique Français n’aurait pas la capacité d’en assurer la fourniture. Dans votre discours sur la transition écologique vous continuez à louer les biens faits du nucléaire, mais quand est-ce que la France se tournera vers les énergies d’avenir, les énergies du nouveau monde.   Ne restons pas dans le tout automobile. Il faut promouvoir le vélo pour les petits déplacements. Revoir l’urbanisation pour permettre aux cyclistes d’être en sécurité, de stationner leur vélo dans des parking sécurisés. Créer des pistes cyclables même en campagne, en marge des routes nationales et départementales comme le font les Néerlandais! Encourager les citoyens à se déplacer à vélo en généralisant le dédommagement kilométrique à vélo pour se rendre au travail. Harmonisez l'aide à l'acquisition d'un cycle éléctrique à tous le territoire. Quel ne fut pas mon étonnement en découvrant qu'une métropole de 500 000 habitants ne le propose même pas !