Quand on abaisse sa consommation de chauffage à 18° dans une maison mal isolée avec des radiateurs électrique "grille pain", la consommation reste élevée. Les travaux d'isolation et de remplacement de moyen de chauffage restent inabordable pour la plupart des foyers. Alors qu'il y a une réelle économie à faire compte tenu du parc immobilier français majoritairement ancien avec des radiateurs électrique plus qu'ancien. Les ménages dépenses 48% d'électricité dans le chauffage (source EDF) ! Quand on habite à 10 km d'une ville et des commerces les plus proches, il est difficile d'utiliser le vélo pour faire ses courses et amener les enfants à l'école, etc. Les voitures électriques étant trop chères, peu écologique compte tenu de leur fabrication et de leur recyclage et avec une autonomie insuffisante pour les plus long trajet il est plus intéressant de se concentrer sur des voitures économique,  hybrides ou à hydrogène ? D'une manière générale, les différences entre les modes de vie citadines et rurales sont trop différentes pour appliquer les même mesures aux deux. Prévoyez une taxe automobile dans les grandes agglomérations tout en proposant des moyens de transports en communs ou alternatifs, mais ne pénalisez pas les citoyens ruraux, qui n'ont que la voiture pour se déplacer.