Création d'une entreprise publique pour permettre aux ménages d'avoir accès à un chauffage de qualité et réglementé. Conduite l'augmentation du prix du diesel et essence pour forcer les automobilistes à moins utiliser leurs véhicules Pour améliorer les transports alternatifs sur des petites distances : augmenter les vrais pistes cyclables (c'est à dire protégée), mettre en place des navettes / bus gratuit en ville. Interdire dans les centres villes les voitures et mettre à disposition des parkings gratuit aux abords des centre ville.