Je prends déjà le train pour aller travailler (1h40 le matin et 1h40 le soir quand les trains fonctionnent). Souvent les trains sont annulés, je mets alors 4 heures pour aller travailler et je ne suis pas la seule. C'est monnaie courante en IDF.   On marche dès que c'est possible.  En revanche marcher derrière un fumeur, on s'en prend plein les narines, ce n'est pas normal de devoir les supporter alors qu'on ne fume pas nous mêmes. On trouve des mégots partout, ca me donne la nausée sachant qu'un mégot pollue 500 litres d'eau.