Question épineuse... Pour le chauffage : j'habite une grande maison bourgeoise - nous avons pris l'habitude de ne pas surchauffer, nous avons fait des travaux d'isolation...  Pour la manière de conduire : globalement, j'appartiens à cette génération qui a vécu la transition des comportements dangereux et nocifs en étant "soumise" à une éducation institutionnelle et collective. Et j'adhère aux principes de prudence : quand je vois un panneau "réduction de vitesse pour pic de pollution...", j'applique. Quant à éviter de prendre la voiture pour de petits trajets... exemples : aller faire une course au petit supermarché à 500M de chez moi, prendre le train pour me rendre sur Lille lorsque j'ai des RDV professionnels... bien souvent, je cède au degré d'urgence dans un planning bien chargé de "femme d'affaires-maman-épouse-aux relations sociales et amicales étendues..." et par manque de temps, facilité sur l'instant, je prends ma voiture alors que j'aurais pu y aller à pied ou prendre les transports en commun... Je ne vois pas bien ce qui pourrait modifier ce comportement, cet état de fait... Si, sur le plan des déplacements professionnels, j'utilise de plus en plus les outils numériques pour call-conférences, etc... c'est bien mais ça ne peut se suffire à soi-même (les rapports humains en "présentiel" sont aussi indispensables)