Je vis à Strasbourg, je me déplace essentiellement à vélo. Ayant vécu en Bretagne tout mon enfance, je pense que les territoires (départements et Etat) devraient développer des espaces cyclables entre les villages et les petites villes (trajet de -10 km ou 30 min), cela serait incitatif pour se déplacer autrement puisque les cyclistes se sentirait déjà en sécurité sur un espace protéger. Cela associé à un prime pour l'achat d'un vélo électrique et pourquoi pas des incitations financières pour les personnes allant travailler à vélo.  Il faudrait aussi égaliser les possibilités de transport en commun dans les zones rurales.