Pour modifier mes habitudes, j'ai besoin de savoir ce que j'y gagne à moyen ou long terme. Il faut rendre visible le gain futur sur les actions du quotidien.  Le valeur d'usage est à redéfinir selon des critères qui ne soit pas que lié à l'argent et aux temps. Le temps que je prends pour travailler, à gagner l'argent que je dois dépenser pour gagner du temps, est perdu. Pour aller plus loin, il faudrait redéfinir cette idée de gain dans un système de valeur où nous n'aurions pas le sentiment de produire un effort mais un acte naturel.