Mon chauffage est electrique et regle par thermostat programmable selon les heures de la journee et les jours de la semaine : ça coûte moins de 40 euros et j ai économisé 15 % sur ma facture. J ai également modifié ma vitesse à 80 à l heure,  voir 70 km h, depuis je consomme 10 % de gasoil en plus à cause des changements de vitesse incessants (ça pollue) , je fume dans ma voiture en attendant que ça se passe (ça pollue), j'ai failli avoir plusieurs accidents suite à des fautes d inattention ou des distances de sécurité non respectées ( les debrits de voiture dans le fossé, ça pollue, non ?). J en profite pour vous,faire savoir que tant que cette mesure débile  ne sera pas annulée (et non pas maintenue au bon plaisir des régions ) je voterai tout sauf république en marche. A bon entendeur, salut !