Pour le véhicule , c'est difficile de s'en passer sans transport en commun de proximité. Je suis pour un développement de véhicules plus légers , moins puissants et hybrides , abordable en prix ( < 20 k€)  avec des consommations réelles entre 3 et 4 l/100 km en attendant une technologie electrique plus efficiente. Je ne suis pas contre la limitation à 80km/h. Si la limitation à  90 km /h devait revenir , alors je souhaiterai que plus de zones à 70 km/h soient mises en place. Je suis pour les contrôles de vitesse embarqués sur des véhicules banalisés.