Je n'ai pas vraiment besoin d'être incité, d'autant que la plupart du temps protection de la planète se conjugue avec en économiser les ressources et, pour moi, moins dépenser. Le problème des incitations c'est qu'elles sont souvent inéquitables car elles concernent d'abord ceux qui peuvent acheter et qui ainsi achètent moins cher. C'est évidemment une aubaine pour eux. Bénévole dans une grande association caritative, je vois bien l'effet de ces mesures incitatives sur ceux qui n'arrivent déjà pas à se chauffer.