Pouvoir employer en toute liberté les énergies renouvelables pour l'eau voir la réponse précédente. Pour le solaire on ne pas être contraint à mettre les panneaux obligatoirement  sur les toits. Pouvoir réinjecter le surplus d'énergie produite sur le réseaux et pouvoir la reprendre gratuitement mais après une décote à définir par le législateur. Exemple on réinjecte un surplus de 1000 KW/H on pourrait mettre une décote de 20%  (incluant taxe et frais EDF) On reprendrait alors 800 KW répartie sur l'année. Cela devrait être applicable sur toutes les ENR avec toutefois pour le particulier un plafond de 20 000 KW/H an ou la somme de KW consommé. Exemple si on à consommé 10 000KW on ne peut pas réinjecter plus, ou alors ce surplus ne sera pas rendu. Il n'y a pas de vente donc il ne doit pas y avoir d’impôts.  En revanche l'état ne doit plus donner de subvention ni d'aide, et doit supprimer la CSPE. Ces mesures créeraient pour les particuliers une véritable attrait pour les ENR.