Pour faire évoluer les comportements il faut d'une part une partie "éducative" pour expliquer et faire comprendre pourquoi modifier tel ou tel geste, adopter telle pratique. Il faut d'autre part faire payer le juste pris des différentes activités, c'est à dire inclure le cout de la dégradation de l'environnement (notamment via une taxe carbone mais pas que) dans le prix de tout produit ou service. L'incitation positive sous forme de financement ou bonus doit être limitée pour ne pas encourager à la surconsommation, même de produit soi-disant respectueux de l'environnement (voiture électrique). De plus les alternatives plus respectueuses de l'environnement sont souvent moins chères par elles même (réduction de la consommation en générale). Pour des changements particulièrement couteux et pertinents (rénovation des bâtiments) l'aide de l'Etat est la importante.