Les économies réalisées en apprenant à régler son chauffage, aller à pied pour des petits trajets (y compris avec un caddy pour les courses) sans compter le côté bon pour la santé sont incitatifs mais c'est une question éducative. J'ai déjà été éduquée à cela dans la mesure où la voiture était, fut un temps, un luxe pour une famille modeste. Je suis de la génération 1er choc pétrolier et il fallait pour joindre les deux bouts faire attention à son comportement pour tout : chauffage, lumière, eau, etc... On allait à pied à l'école, un cadeau énorme que le vélo à Noël qu'on partage avec ses frères et soeurs, etc... la richesse était ailleurs et le goût des choses avait une autre saveur. A-t-on besoin de consommer comme nous le faisons aujourd'hui mondialement ? Petite, j'allais chez le primeur qui achetait les légumes et les fruits des maraîchers du secteur et de saison, les bouteilles en verre étaient consignées et on allait acheter au litre chez l'épicier du quartier, le brasseur livrait les liquides en grande quantité et ramassait les bouteilles vides pour retour de consigne en même temps... Il faut remplacer des éléments polluants devenus inutiles (emballages plastiques, carton, etc... imprimés) par des usages plus consomm'acteurs de bons sens. A-t-on besoin de consommer autant quand d'autres peuples ne se nourrissent pas ?