Que mes moyens financier soient multipliés x4. Avec un compte en baque très bien garnis il me serait facile de transformer mon logement, investir dans des installations solaires, récupération d'eau de pluie, éolienne, voiture plus économique. En ce qui concerne les voitures électrique je ne suis pas sûre de l'effet 100% bénéfique pour notre planète ( nucléaire , pb de recyclages, coût des déchets, qu'il est absurde de ne pas en tenir compte...) et de penser que c'est la solution ultime., impact extrêmement polluant  à la fabrication, pb de recyclage es batteries..    Idem pour le recyclage des panneaux photovoltaïque.  Ces questions de recyclages doivent êtres prisent en comptent avant que nos panneaux finissent dans des décharges à ciel ouvert.