Chauffage : c'est principalement une question de coût. Une chaudière c'est une vision sur 25 ans. Alors il faudrait dors et déjà agir très strictement sur le neuf. Conduite : éviter les changements d'allure tout les kilomètres (limitation changeante, épidémie de rond point) favoriser la conduite à la cool en adoptant des horaires plus flexibles, décongestionner le trafic) Renoncer au véhicule : proposer des solutions de transport en commun fiable et crédible, créer un AG (abonnement général) aux transport en commun utilisable dans toute la France) Pour les petites distances, c'est bien beau entre mi mai et mi octobre mais le reste de l'année le vélo sous la pluie, la neige, le froid, la nuit c'est juste tellement contraignant. (chez moi très petite distance c'est minimum 2 km allé...)