Je fais déjà cela et bien plus depuis des années. Et vous que faites vous? (Prendre l'avion est très polluant: pourquoi ne pas plutôt utiliser les outils technologiques d'aujourd'hui pour discuter avec les chefs d'état de pays lointains? Pourquoi ne pas prendre le vélo pour vos petits déplacements? Pourquoi vivre dans cette opulence alors que l'être humain n'en a pas fondamentalement besoin? Pourquoi ne pas montrer l'exemple et faire des réformes dans le sens du zéro déchet, des énergies renouvelables et propres, de l'agroécologie, des habitats écologiques? Je connais pas mal de solutions (comme beaucoup d'autres citoyens) que je mets en pratique à mon échelle. Toutefois, si ces pratiques ne prennent pas rapidement une grande échelle, à quoi bon? A quand le réveil des chefs d'état, du gouvernement sur les questions écologiques?