-plus de tram ( desservant la gare, l'hôpital, l'aéroport, les centres de travail et universitaires, et pas seulement les zones de commerces),  -plus de pistes cyclables en ville et inter villes ( de Saint Herblain à Carquefou  ou du Conquet à Guipavas) - des stations a hydrogène ou GNV dans toutes les stations service - des prises électriques dans les villes, les cités, les super marchés, les parkings payant pour aider au développement et l'utilisation des voiture électriques dans les villes. - Augmenter significativement l'autonomie électrique des voitures hybrides et augmenter la vitesse de transition électrique essence à 50km/h pour une utilisation décartonnée en ville - tous les bateaux (80% du transport mondiale) au gaz ( une parie le sera en 2020) - pas de Fioul lourd pour tous les bateaux entrant dans des ports Français ou bien taxe Carbone au prorata de la cargaison et du temps de stationnement au port. - super taxe carbone sur le Kérosène et l' huile de palme additionnelle utilisé par les avions ( prix du km avion égal au prix km TGV) - dépollution des sols, nappe phréatiques, et rivières souillés par l'acide utilisé pour extraire l'Uranium ( Arlit, et anciennes  mines Françaises ( Piriac, Clisson). - Taxe carbone sur l'utilisation de béton pour rendre la brique ou d'autre moyen de construction competitif. - Taxe carbone Européenne sur le charbon , le bois (d'importation européenne ou mondiale), le pétrole des l'extraction ou l'importation). Pour le carburant et le fioul des particuliers remplacement de la TIPP par la taxe carbone. de maniere a rendre les énergie alternatives compétitives ( éolien: 60€le Mwh) - Pour rendre la taxe carbone sur le charbon acceptable par les Allemands et les Polonais (COP23, 24 sans résultat tangible pour le climat), taxe sur l'importation d'uranium au prorata des couts de stockage et de dépollution des sols ( voir ci dessus). - Réduction des taxe d'état sur l'électricité pour maintenir le prix du kwh. - pas de compensation carbone qui sont des permis à polluer et une tromperie -Taxe écologique sur les viandes importés qui sont aux OGM, laver a l'eau de javel nourries aux hormones. - Taxe écologique sur les fruits et légumes contenant des pesticides. -Taxe écologique sur les voitures de forte puissance (plus de 170CV), les SUV (pas aérodynamiques), les hybrides qui génèrent beaucoup de pollution - faire des choix sur l'argent publique utilisé entre construire un stade de foot et préparer la transition énergétique . - Si les états sont vertueux, les citoyens doivent être vertueux, et les sacrifices acceptables.