-On parle beaucoup de nouvelles tranches d'imposition (au dessus de celle à 45% sinon les très riches ne verront rien et seule la classe moyenne plus sera impactée), pourquoi ne pas faire des tranches de prix en fonction de la quantité d'électricité consommée par foyer. Il est simple d'évaluer le besoin de chaque foyer pour maintenir son chez soi à 18°C en Hivers. Une révision devra sûrement être faite chaque année afin de s'adapter aux conditions de l'hivers à venir/en cours. Ce qui est consommé en plus est payé plus cher. Tout en gardant l'aspect temporel avec heures pleines et creuses. -Pourquoi ne pas encourager le covoiturage entre collègues?