Si des transport pratiques et gratuits étaient accessibles , je laisserai ma voiture, chose totalement impossible aujourd'hui. Il me faut la journée pour faire un aller retour en transport en commun en ville. Des points relai avec des navettes, des funiculaires comme en suisse , ne pas fermer les lignes de train mais les relier aux habitants et les rendre indispensables. Je pourrais laisser ma voiture en ville et ensuite prendre le train mais le stationnement est à 30 euro par jour et les lieux gratuits sont très éloignés des gares. Remettre des médecins à domicile en zone rurale, il vaut mieux faire bouger deux médecins  que 50 personnes par jour qui font 40 km pour aller chez le médecin. Pour une moyenne 50 personnes par jour qui vont chez le médecin cela fait 730 000 km. Mettre des petits colleges de proximités, les enfants grandiront dans leur milieu et ne feront pas 40 km par jour en bus en moyenne. Aider les livreurs de pain et les épiceries ambulantes  à se payer une camionnette , se qui éviterait  de faire 14 km pour acheter une baguette. Aider pour avoir des locaux de travail , des bureaux de co working ou de stockage en zone rurale.