Nous avons une chaudière collective fonctionnant au chauffage urbain. Nous sommes en permanence surchauffés(25°) et devons fermer les radiateurs de notre appartement et ouvrir les fenêtres. Nos charges annuelles de chauffage sont élevées, 1200€, et l'énergie consommée gaspillée. Il faudrait des règlements plus coercitifs pour les copropriétés qui consomment trop d'énergie. Concernant les déplacements nous avons la chance à Paris d'avoir le choix entre de multiples modes de transports. Cependant ceux-ci pourraient être améliorés: + de métros aux heures de pointe (explosion du nombre de voyageurs ces dernières années sans que le trafic augmente dans les mêmes proportions) pour rendre les trajets moins inconfortables, circulation des bus plus fluide et plus régulière (12 mn d'attente à une station , c'est trop!).