Je suis convaincu par le fait que l'éducation est une clé de notre développement, et c'est pour cette raison que je pense qu'une sensibilisation serait une première étape importante. De plus, les réseaux sociaux, internet, les médias nous permettent un accès constant à l'information et influence un grand nombre de consommateur. Je pense aussi qu'être plus conscient des produits que l'on achète, de leur compositions, de la manière dont ils sont produits, pourrait permettre une prise de conscience sur la réalité de notre influence et impact écologique. Il serait aussi possible d'imposer simplement des restrictions, notamment sur l'utilisation de l'eau, du chauffage...