Nous allons devoir changer notre chaudière à gaz et nous nous sommes renseignés pour les énergies renouvelables. Il est possible d'installer une pompe à chaleur (qui tient par - 15°) avec des panneaux solaires et un poêle à granule pour la nuit. Mais gros problème : cet investissement coute 70 000€ alors que changer notre chaudière à gaz nous coutera 7000€. Donc nous n'avons pas le choix. Je ne comprends pas pourquoi l'UE n'investit pas massivement dans la transition énergétique en subventionnant massivement les ménages. De plus, stopper les importations de gaz en provenance de la Russie et d'Algérie diminuerait le pouvoir de Poutine et Boutéflika