Si j'avais le choix, je ne prendrais pas mon véhicule pour aller travailler. J'habite en zone rurale ++ (commune de 1800 habitants à 35km de mon lieu de travail). Les transports en communs sont des transports scolaires, complètements inadaptés à mon emploi où je dois faire preuve de "flexibilité" dans mes horaires et le télétravail est impossible. Une voie de chemin de fer passe à 2km de mon domicile... Y faire rouler plusieurs trains par jours semblerait pertinent car je ne suis pas la seule à faire ce trajet. Ce genre d'effort de l'Etat (réhabilitation des voies, création de nouvelles lignes en lien avec la SNCF...) m'amènerait sans doute à changer mes habitudes.   Enfin, que les "grands" s'y mettent m'amènerait également à changer. Décideurs, politiques, il serait intéressant que vous tentiez vous aussi de ralentir votre rythme, de cesser la surconsommation.