J'habite un petit village en milieu rural, assez mal desservi par les transports en commun. La gare la plus proche est à 15 mn de route. Néanmoins, nous avons essayé de recourir au train pour nous rendre à notre travail et école / collège plutôt que d'avoir à utiliser la voiture. Nous avons changé nos 3 enfants d'école et collège pour nous rapprocher de la gare SNCF, et avons adapté nos rythme de travail aux horaires de train. Or pendant 4 mois, nous avons subis les retards à répétition, voire annulation de trains, nous obligeant soit à arriver en retard au travail / école, ou soit être obligé de reprendre la voiture pour nous rendre au travail / école... Après plusieurs réclamations restées sans suite, nous avons donc été contraints d'abandonner ce mode de transport pour reprendre la voiture.  Conclusion : pour pouvoir modifier son mode de transport, encore faut-il que la solution proposée (trains SNCF) soit fiable