Développer le commerce de proximité, trouver un commerce de premières nécessités près de chez moi, avec des prix en concurrence avec les grandes surfaces. Trouver des fruits et légumes locaux, bio, ce qui obligerait à cuisiner, manger sain (éducation) et offrirait à tous des produits de qualité (source d'emploi de maraîchers).  Idem pour l'eau qui doit être accessible pour tous. Dans le quotidien, il y a forcément l'alimentation mais aussi l'hygiène : prendre des douches courtes, équiper de réducteurs de débits les robinets et éviter les déperditions d'eau chaude dans des tuyaux trop longs.