Des aides financières, oui s'est sûr. Mais aussi une orientation des entreprises qualifiées pour. Il y a eu beaucoup de mal façon suite au lancement des panneaux solaires. Énormément de mal façon et tout le monde s'en est détourné, surtout que ce n'est pas du tout bon pour l'environnement, mais un très bon apport quand on est isolé. Oui être éclairé sur les bonnes et mauvaises entreprises, sans favoriser les copains.... Il faudrait aussi taxer les autres technologies non environnement, pour orienter le changement. Baisser les prix du train et ne surtout pas le privatiser. Le rendre beaucoup plus fiable. Il est toujours en retard. Ne pas oublier qu'ici au sud nous n'avons pas le TGV... Arrêtez de nous oublier. J'ai déjà mon vélo et je l'utilise maintenant il y a peu d'endroit pour l'accrocher, même en vélo on peut se faire sanctionner au-delà de 0,5g d'alcool par litre de sang...