- des transports collectifs plus présents, mieux cadencés notamment le réseau ferroviaire. Pourquoi ce réseau - souvent mal entretenu - est toujours au sein de la SNCF et pas ouvert aux compagnies étrangères comme pour la téléphonie? Toutes les gares des petites villes ont été fermées, la SNCF a beaucoup de problèmes notamment les grèves.  - mettre les contournements de ville gratuits quand ils font moins de 10 km. En Charente Maritime, le contournement de Tonnay-Charente devait être gratuit, il ne fait que 4 km mais est payant. La ville enregistre 20 000 voitures par jour parce que tout (administrations, grosses entreprises) ont été délocalisées sur La Rochelle. La D137 est extrêmement dangereuse mais aucune autoroute n'a été accordée, ni l'idée d'élargir le choix de l'infrastructure routière !