Je vais dans mon village à pied mais je teavaille à 60km de la maison J'ai besoin d'une voiture ecologique qui reponde à mes besoins de deplacement pour aller au travail et pour le sport. Mon fils pratique le cyclisme à 25 km club le plus proche et pour les competitions il faut transporter le velo sur un porte velo. Donc la voiture electrique n'est pas adaptée et l'hybride utile surtout pour les deplacements urbains je crois. Mon chauffage est neuf. Je culpabilise de prendre ma voiture tous les jours ou presque mais di je demenage c'est la vie de mon village qui en patit. Nous sommes nombreux à travailler en ville à 15 25 50 60 km