Cette question ne trouve pas de réponse simple car contraint à des déplacements journaliers de plus de 20 km et ne disposant pas de réseau de transport adapté je ne peux changer mon comportement sauf à disposer d'un produit de substitution à l'essence ou au gasoil. Mon chauffage est tout électrique par le sol d'une maison bien isolée. En revanche, le prix de l'investissement et le rendement des panneaux photovoltaïques est encore dissuasif pour faire une prochaine acquisition. Il est également nécessaire de rechercher une technologie qui s'intègre dans les tuiles et non sur le dessus de la toiture.