L'ensemble des propositions est effectivement ce qui pourrait contribuer à réduire nos gaz à effet de serre. Je m'efforce à mon niveau d'oeuvrer en ce sens.  S'agissant de la réduction des petites distances, je pense qu'il faut garder à l'esprit que pour une partie de la population, celle vivant dans nos campagnes, la voiture reste un moyen de locomotion indispensable. Ainsi, la solution ne me paraît pas être dans l'augmentation démesurée du prix du gazole mais plutôt dans le développement du tissu des transports pour désenclaver certaines régions et permettre aux gens de pouvoir se passer de leur véhicule. Le développement des moyens de transport électrique (promotion des 2 roues électriques ou des voitures électrique) peut aussi être une solution mais je renvoie au premier point concernant les modes de production de cette électricité.