Le chauffage est un vrai sujet. il faut des installations récentes et des aides techniques à la prise de décision. disposer d'experts. Le transport des petits trajets ne sont possibles sans véhicule individuels que si les voies cyclables sont installées partout, pas de façon alternative, que les nouvelles mobilités soient favorisées (trotinettes electriques, monoroue, gyropodes) avec des stations de location par exemple à la sortie des métros. Enfin, le choix d'un véhicule electrique ou à faible emission doit être favorisé par une valorisation de ces transports, par exemple, pas de baisse de vitesse les jours de pollution pour les véhicules hybrides et electriques.