En ce qui concerne la voiture, je pense qu'il faut améliorer l'efficacité et la qualité des transports en commun. Ceci peut être fait d'une part en y mettant plus de moyens (augmentation des fréquences, nouvelles lignes, rénovations des infrastructures,...) mais aussi en organisant et en formant mieux le personnel (rigueur renforcée sur la ponctualité, sensibilisation à l'amabilité, communication sur les perturbations en cours,...). Pour ce qui est du chauffage, peut-être qu'un dépliant envoyé par l'Etat ou les collectivités locales, expliquant pourquoi et comment entretenir, moderniser voire changer son chauffage aurait un résultat positif.