Les changements de comportement ne s'effectueront pas du jour au lendemain. Il faut travailler sur plusieurs axes : 1) l'éducation, avec l'enseignement de l'écologie à tous les niveaux depuis le plus jeune âge.  2) des mesures réellement incitatives (pas des mesurettes) par ex. pour inciter les citoyens à utiliser davantage les transports (parkings à proximité, tarifs très bas), et pour transformer rapidement et massivement le parc automobile en parc électrique (Ex. objectif 50% en 10 ans). 3) Légiférer des mesures coercitives pour lutter contre la pollution et le gaspillage. Ex. obligation pour tous (particuliers et entreprises) de recycler, de ne pas gaspiller l'énergie, l'eau, etc.