Pour le chauffage, la réponse est économique: on pourrait envisager de changer de mode de chauffage si les économies   engendrés permettent de rembourser les coûts. Un bonus-malus comme pour les voitures pourrait voir le jour sur les chaudières: bonus pour les pompes à chaleur, chaudières électriques, malus pour fioul, gaz et bois.  Dans le monde rural, la voiture individuelle est obligatoire et il est vain de demander aux français de changer de comportement. Les économies d’énergie viendront avec les voitures électriques et surtout hydrogènes