Des subventions et/ou crédit d’impôt pour aider à construire bien isolé voire passif dès la première année de la construction neuve (et pas seulement des subventions pour rénovation.) Pour utiliser la voiture de manière raisonnée, le télétravail, des routes adaptées à la circulation à vélo, se sentir en sécurité en vélo, la baisse du prix des vélos électrique, la hausse du prix du carburant. Un vélo électrique prêté par l'employeur ou financé par un crédit d’impôt. Mise en place de circulation alternée avec des seuils plus bas concernant la pollution. Gratuité des transports en commun dès un seuil minimal de pollution atteint.