Avoir les moyens financiers de le faire et arrêter d'imposer des règles lourdes et qui ont un coût : ex: ramonage 2 fois par an des cheminées par un professionnel(plus de 100 euros à chaque fois), alors que le ramonage personnel ne compte pas. Pour les voitures, redévelopper le commerce dans les centres villes avec zones piétonnes. Mais pas uniquement des commerces de luxe, accessible en termes de coûts à tous. Faire des parkings gratuits à l'entrée des villes et developper les transports en commun à petits coûts voire gratuits. Sinon ce sera encore réservé aux plus aisés. Pourquoi ne pouvons nous pas mélanger les statuts pour enfin apprendre à vivre ensemble?