je me chauffe essentiellement au bois et j'ai fait mettre des conduits dans toute la maison pour véhiculer la chaleur de la cheminée dans toutes les pieces. je consomme donc beaucoup moins de fioul.  Pour la voiture c'est plus difficile car mon métier m'impose de la disponibilité presque quotidienne et des horaires de travail très extensibles et variables sur la journée. j'habite à 7 km de mon travail c'est peu et beaucoup à la fois, je ne peux pas y aller à pied et pas plus en velo (contrainte vestimentaire, dossiers à transporter et sentiment d'insécurité des automobiles et des camions)