Il faut des infrastructures pour les vélos, notamment des voies cyclables bien droites et nettes dans les villes et entre les villes et villages.  Entre les villages et le villes périurbaines, il faudrait développer des autoroutes à vélo --> Un réseau efficace de vélo peut vraiment être un bénéfice pour l'avenir.   Il faudrait songer, dans les villes, à dédier certaines rues uniquement pour les vélos et d'autres rues uniquement pour les voitures. La ville présenterait alors un réseau en double matrice.  Songer à développer la possibilité de transporter facilement les moyens de déplacement individuels dans les transports en commun (vélos, trottinettes, skate...etc)  Enfin, dernière mesure, et pas des moindres... Encourager les entreprises du secteur public et privé à installer des douches et des casiers individuels pour les personnes qui viennent en vélo. C'est ce qui m'a posé des difficultés lorsque je faisais mes trajets en vélo.  Développer et réduire les couts des transports en commun et du transport ferroviaire.