Ce problème de transports quotidiens peut être réglé par les voitures hybrides rechargeables (pouvant parcourir jusqu'a 60 ou 70 Km en autonome, soit la majorité des trajets quotidiens), hors de prix aujourd'hui ou non disponibles au catalogue des constructeurs (français surtout).   il faut une vraie politique de renouvellement du parc en zones urbaines en concentrant l'utilisation des crédits a cette fin et sur ce type de véhicules. Ceci suppose que l'on attribue des primes de changement pouvant aller jusqu'a 30 voire 40 % du prix du véhicule (si son prix reste raisonnable). et en subventionnant nos constructeurs pour ne pas les voir subir la loi des asiatiques (très en avances)   Cette solution est plus sure que le tout électrique, déclaré comme politiquement correct, mais dont l'impact écologique de bout en bout et à l'usage (la production des batteries et leur recyclages, la production de leurs consommation électrique, l'infrastructure des réseaux....) n'est pas scientifiquement encore déterminé,