Tout cela je le fais déjà... J'ai par contre grand besoin, pour les gens autour de moi, qu'ils soient sensibilisés et incités à consommer local, réduire l'impact carbone de ce qu'ils achètent (pourquoi mettre des étiquettes avec les valeurs nutritionnelles des produits, et pas appliquer aussi un code marquant "produit localement", "produit de saison" etc... Pourquoi y a-t-il encore tant de fruits exotiques ou pas de saison DU TOUT sans tous les supermarchés ?? pourquoi y a-t-il encore tant de plastique dans nos vêtements ??? etc)