Je fais déjà tout cela. Mais même si c'est important d'agir à son niveau par de petits gestes (selon le "principe du colibri"), vous ne nous proposez là que des détails, ridiculement insignifiants au regard des enjeux.  S'ils ne s'accompagnent pas de politiques publiques plus profondes, couper l'eau pendant que je me lave les dents et toutes ces "mesurettes" ne servent pas à grand chose. Les politiques de "petits pas" ne convainquent plus personne d'autre que ceux qui ne veulent rien voir. Elles produisent au contraire une frustration qui risque - cela se voit déjà parfois dans les réactions de ceux qui ne sont pas "conscients" - d'être contre-productive.  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Je défends l'idée de "sobriété heureuse". Mais pour être heureuse, la sobriété doit être vécue comme un bienfait. Et cela passe avant tout par un changement radical d'état d'esprit. Il faut donc commencer par instruire et éduquer. Tous les moyens mis dans la publicité et dans un système médiatique immature devraient être détournés et réemployés pour informer, instruire, transmettre utilement. Et ce, sans remplacer la forme de propagande consumériste actuelle par une autre forme de propagande qui serait soi-disant vertueuse. Mais en informant réellement, c'est-à-dire en vulgarisant et diffusant la connaissance détenue par les spécialistes en toute transparence et honnêteté, en acceptant et en organisant le débat véritable, citoyen, mais certainement ni le pugilat ni un Grand Débat autour de Petits Pas. C'est ainsi que peut émerger l'intelligence collective, qui peut conduire aux bonnes décisions, acceptables par tous, prises dans un réel souci de démocratie.