Bah rien en fait, on le fait déjà, on chauffe au poêle,  les radiateurs chauffent en dessous de 17,5°c, on a qu'une voiture, je vais au boulot à pieds, mon mari vélo, train ou voiture. Pour la voiture il faudrait des aides conséquentes pour pouvoir acheter des vélos électriques pour la famille, la voiture électrique ou gpl et les transports boulot gratuits. C'est facile de dire il faut tout changer mais il faut aussi accompagner ces changements. Les gens ne veulent et de peuvent quitter un confort pour quelque chose qu'ils ne connaissent pas (vélo,  transports communs...).