Par rapport au chauffage, j'aimerai que le montant des frais de maintenance annuels de ma chaudière soit déduit de mes impôts ou cumulé pour me constituer une sorte de "cagnotte" qui me servirait d'apport ou de réduction lors de l'achat d'un nouveau type de chauffage.  Question conduite, je ne pense pas que, au volant d'un véhicule thermique, changer ma façon de conduire ou réduire ma vitesse, soit plus profitable à la nature que d'utiliser une voiture électrique. Le problème est que ce n'est pas moi qui conçoit les voitures. Par conséquent  j'utilise ce qui existe sur le marché, c'est à dire des véhicules diésel ou essence. Et les lobbys sont là... et l'état aussi. Pourtant il leur faudrait juste un peu de volonté pour qu'enfin ils prennent conscience que ce n'est pas le citoyen qui est responsable du changement climatique.  "L'utilisateur n'utilise que ce que l'on veut qu'il utilise".   La preuve en est encore aujourd'hui puisque les constructeurs s'évertuent à fabriquer des voitures sans chauffeur alors que ce n'est pas ce que demande l'utilisateur de véhicule d'aujourd'hui ou de demain. Ce qu'il veut en premier lieu est de pouvoir conduire un véhicule moins polluant. Et les milliards investis d'un coté ne le sont pas de l'autre...  Si les voitures ou les  vélos électriques étaient moins chers et si on savait mieux recycler les batteries je ferais tout pour utiliser ces véhicules pour parcourir de petites distances, ça c'est certain.  Si l'état ne contraint pas les constructeurs à inventer des moteurs plus propres rien ne bougera. On ne fait rien si on n'est pas contraint à faire... (on est tous pareils sur ce point, n'est-ce pas?)  Il faut également informer sur le "comment faire" par le biais d'émissions télévisées, des reportages, des séminaires. Instruire nos enfants sur ce qui est bon pour la nature et pour l'humain, sur ce qui ne l'est pas.