Nous sommes tous d'accord avec les efforts d'efficacité énergétique.  Mais c'est TRES insuffisant. Il serait naif (voire manipulateur) de laisser croire que ce serait a la hauteur des enjeux. Il faut securiser l'acces stable à une énergie abondante carbonées, econome en ressources naturelles (matieres, metaux, foncier) et bon marché pour soutenir la préservation denotrecivilisation et permettre les politiques de solidarité,  en tant compte des conditions d'accès aux ressourcéder aux technologies dans un monde marqué par les incertitudes géopolitiques et le rééquilibrage civilisationnelle au profit des nou elles grandes puissances BRICs