Rien ! Je pense qu' aujourd'hui beaucoup de choses sont faites pour nous sensibiliser sur le sujet et que nos comportements évoluent dans le bon sens. Maintenant il faut : 1- traiter le retard technologique que  nos anciens hommes politiques n'ont pas su imposer aux industriels : dans l'automobile comme dans les emballages industriels (il y a 20 ans existait déjà des emballages biodégradables fabricants en France!) 2 - punir plus sévèrement l'incivisme notamment condamner les dépôts sauvages de déchets divers  dans la nature, imposer des numérotations sur les cartouches de chasse et les relier à une carte d'identité pour rattraper leurs propriétaires et les condamner à des travaux de nettoyage, ... 3- redonner du pouvoir aux représentants de l'état pour traiter ces faits et inciter la justice à condamner plus sévèrement les récidives