Les informations et les aides concernant le chauffage sont complexes et très souvent des usines à gaz incompréhensibles. ex :  le prix d'une pompe à chaleur, sa consommation électrique, son entretien et les réglages sont dispendieux  tant il est difficile de trouver un professionnel qualifié et disponible.  La voiture,  compliqué de s'en passer dans la mesure où :  - les transports en commun et les transports scolaires  sont soit inexistants, inadaptés aux horaires quand ils ne sont pas en grève ou supprimés de manière intempestive TER, SNCF.  - Les universités étant éloignées, les études supérieures impliquent  : soit un logement sur place,  soit un véhicule, des déplacements, des km, de l'essence, des coûts de PV et de parkings etc...   - l'état lamentable et dangereux du réseau de routes secondaires...  Ce  qui pourrait nous inciter à ne plus utiliser nos véhicules serait de pouvoir bénéficier d'un réseau de transport de bus ou de TER intercités dignes de ce nom au flux aussi évolué, souple et régulier que le métro ou le tramway... Pas simple !  Pour être concret :  Incitons nos élus à réfléchir et à évoluer partant d'un esprit parfois localement étriqué et compétitif vers une vision élargie qui traiterait l'ensemble : inter régional , interdépartemental et  intercommunal  pour favoriser et valoriser  mobilité,  circulation, échange et travail sur l'ensemble du territoire.