Changer de chaudière oui. Voir plus haut solution petite voiture électrique pas chère. Il faut obliger les constructeurs à faire ce genre de vehicule et ne plusleurs donner de primes etc.. celà ne les encourage pas à faire ce genre de voiture puisqu'ils sont aider par l'Etat. Celà ferait une sacrée économie dans le budget de l'Etat. De.ailleurs dans tous les domaines il faut que l'Etat arrête de donner des aides dans tous les domaines, car cela ne fait pas baisser les prix bien au contraire, les professionnels profitent de celles ci en se disant que les gens ayant ces aides font faire les travaux, ou achètent un bien car cela diminue leurs coûts donc ils peuvent vendre plus chers....