Les offres de l'état pour la prise en charge des travaux d'isolation ou de production est très mal faite, (je suis en pavillon en chauffage électrique) les prix des travaux sont très souvent augmenté pour en fin de compte avoir des entreprises "champignon" qui emploi des ouvriers Européens à des salaires plus  bas qu'en France. J'aimerais changer voir produire mon électricité, par un système de pompe à chaleur, panneau solaire et éolienne, et revendre à edf mon surplus qui gère le réseau, ça serais plus simple que le système actuel. et il faut former les entreprises local avant de lancer ces campagnes car c'est souvent du travail bâclé et à soucis à cause de personnel mal formé. Il faut une réel stratégie d'entreprise pour chaque aide de l'état, et non une stratégie financière. Pour les petits distances, beaucoup de solutions plus écologiques on été étudié lançon les et mixons les pour avoir un véhicule propre, les premiers moteur diesel n’était pas parfait au début.