Changer ces comportements, permet naturellement de faire des économies, donc juste en prendre conscience! En revanche, si modifier sa manière de conduire signifie baisser la vitesse ou faire des centres villes des sanctuaires, ce n'est pas la bonne solution! Les normes qui se durcissent d'année en année permettent de consommer moins d'essence qu'il y a 5 ans et si nos maires facilitaient la circulation en combinant tous les types de transports au lieu de les opposer on aurait beaucoup moins de pollution.