Ont fais des primes a la casse, une prime transport, les entreprises finances les abonnements des transport a 50%, il existe une prime pour les salariés qui vienne en velo mais elle n’est quasiment pas utilisé... et si je viens a pied, je ne suis récompensé en rien parce que oui je ne depense rien donc ont ne me dedommage pas... mais en utilisant pas de vehicule je ne pollue pas, je preserve la santé de mes concitoyens et visiblement sa n’a pas de prix, tellement pas que ont prefere la prime a la casse qui coute des millions pour reduire la pollution... reduire... pas supprimer... une personne a pied ou en transport en commun pullue moins mais il lui en coute d’une maniere ou d’une autre encore faut il que les transports en commun existe... ou qu’ils soient efficaces... ou tous simplement abordable... les transport en commun locaux doivent etre gratuit... pour le financer un peu moins de CICE, d’éventuelles peages urbains... sur le principe ont pose une contrainte mais ont propose une solution economique pour le porte feuille mais avant tous pour la santé, Il faut sortir de cette logique financière, ont ne batis pas un pays sur des resctrictions budgétaires....