Pour le chauffage des efforts financiers ont déjà été consentis, isolation des combles, double vitrage, chaudière à condensation à gaz, l'isolation par l'extérieur ne m'est pas permise financièrement. Quant à renoncer à utiliser mon véhicule, sachant que si j'en ai 3, ceci résulte de circonstances particulières et que bien entendu, ils ne sont pas utilisés en même temps...!! Je ne vois comment habitant une petite commune rurale sans commerce à 10 km d'une ville, de plus il faut bien convenir que les ruraux ont d'autres centres d'intérêts que les citadins, je parle de la chasse, de la pêche ...etc...toutes choses auxquelles je ne renoncerai pas. Etes-vous allé au Québec chez nos cousins? Hors Montréal et Québec 1 véhicule sur 4 est un énorme pick up essence de 5 ou 6l de cylindrée, V6 ou V8....se sentent-ils coupables et les culpabilisent-on? Leurs caravanes sont l'équivalent de nos mobilhome....donc je veux bien consentir des efforts mais il faudrait sortir de notre petit microcosme.