Pour le chauffage il faudrait que je change mes fenêtres , coût encore très important. à voir. Quel est l'impact écologique de jeter des fenêtres qui marche pour les changer? Quel recyclage pour mes anciennes fenêtres? Pour le transport: je prends beaucoup le rer B malheureusement sa régularité et les conditions de trajets s'e sont fortement dégradés ces dernières années. Le soir la fréquence baisse à partir de 22 heures , il est bondé et s'arrête à minuit. Pas de siège à la gare. épuisement garanti. je prends donc encore parfois ma voiture.