Je fais déjà tout cela. C'est juste une évidence. Toutefois, le fait d'habiter en milieu rural ne simplifie pas les choses. Le milieu rural est souvent délaissé notamment pour les transports en commun. Et puis il y aurait bien autre chose; car que valent les seuls efforts des français ? C’est là que l’Europe prend tout son sens, car c’est aussi à ce niveau que les décisions doivent être prises à ce sujet.  Encore faut-il sur ce sujet faire preuve d’une honnêteté sans faille. Taxer le diesel et permettre à Bayer et Monsanto de ruiner notre santé est un non-sens, tout comme accepter les OGM et l’introduction sur notre sol d’huile de palme. Où se situe la cohérence quand on a le courage d’interdire l’utilisation du glyphosate pour les particuliers et les collectivités et que c’est accepté pour les agriculteurs ? Toxique ou non toxique. Le principe de précaution s’applique à la viande de cheval, mais pas au glyphosate. Si l’on veut être pris au sérieux, il faut être cohérent. Sur ce sujet, le combat de la protection de notre santé et de celle de nos enfants ne sera gagné que lorsque les partis écologistes auront disparus. C’est-à-dire lorsque l’écologie sera considéré comme une évidence transversale  à tous les partis et non comme un alibi ou un moyen de négociation.