Un système de bonus malus de consommation. par exemple, pour un même logement l’évaluation pourrait se faire par le fournisseur d’énergie par rapport à la moyenne des consommations des 5 dernières années, si on consomme plus on paye un malus si on fait moins on encaisse un bonus (ou un crédit pour l'année suivante). Pour les véhicules s'assurer pour un kilométrage annuel (comme pour la location de véhicule) et l’évaluation pourrait se faire lors des contrôles techniques, et même principe de bonus malus qui serait traité par les assureurs.