- Mieux entretenir : avoir les moyens (le temps, l'argent, réglementation, le savoir, les compétences) et plus de raison de le faire que de ne pas le faire. - Mieux régler : avoir les moyens (les outils, le savoir) et plus de raison de le faire que de ne pas le faire. - Modifier votre manière de conduire : avoir les moyens (réglementation, argent, temps) et plus de raison de le faire que de ne pas le faire. - Renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distances : avoir les choses à proximité, avoir le temps, ne pas avoir à transporter de lourdes charges, bref : plus de raison de le faire que de ne pas le faire.