Je pense qu'il y a des dépenses inutiles sur des projets énergivores, qu'il faut faire des choix prioritaires mettre le paquet sur le logement, continuer à faire rentrer les impôts de ceux qui ne les paient pas en France! loger tous les Français , un droit humain, de façon décente pas dans des passoires, pour faire des économies, supprimer les gaspillages, lumières, écrans, réduire la température, mettre un pull, j'ai la chance d'avoir pu isoler ma maison par l'intérieur, l'extérieur, sous le toit, d'avoir changé mon chauffage pour un foyer à granulés , résultat formidable, baisse de coût, mais travaux de rénovation chers , qui nécessite une aide aux plus pauvres plus élevée! peut-être créer un fonds de soutien ?