c'est ce que nous faisons depuis des lustres, mais bien évidemment ce n'est pas la goutte d'eau qui va modifier l'océan de la pollution!!! comment concevoir qu'une action individuelle va faire changer la face du monde, meme si notre action se mesure à l'échelle de la FRANCE... c'est leurrer les populations en leur faisant croire qu'un comportement individuel d'un petit français va modifier l'équilibre climatique mondial!!! 7,5 milliards pour le monde et 67 millions pour la France soit 0,1% de la population mondiale.... qui croit encore aux bienfaits de l'homéopathie????