Nous avons déjà une chaudière très économique nouvelle génération. J'ai fait aussi mettre une chaudière à condensation dans la maison que je loue avec un poêle à bois. En ce qui concerne la location, il n'y a pas de mesures d'aide pour l'économie d'énergie. J'ai fait aussi faire une isolation, changement de volets en aluminium chez ma locataire, mais tout ça coûte très cher. On est plus aidé quand on est propriétaire de son logement que lorsqu'on est propriétaire du bien qu'on loue.  Je pense qu'il faudrait pénaliser les conducteurs qui ne respectent pas les limitations en cas de fortes pollutions. Je me fais doubler par tout le monde sur l'autoroute à ces occasions.  Taxer  fortement les acheteurs de SUV qui polluent beaucoup plus.  Pénaliser les constructeurs automobiles pour la fabrication des voitures polluantes, comme SUV. Favoriser les voitures électriques en installant des bornes partout, y compris dans les zones les plus reculées.