Interdire les voitures en centre vile (taxe de passage comme à Londres) mais proposer EN MEME TEMPS et pas 5 ans après des alternatives de covoiturage (parkings) et des transports en commun plus nombreux, voir gratuits sur les grands axes.  Proposer un site de covoiturage Nationale qui concurrence Blablacar, avec juste assez de taxe pour payer les employés. (Cela permettra en plus de faire baisser les prix de la SNCF, désormais concurrente)  Interdire aux entreprises de faire un bénéfice sur les matériaux isolants (ou au moins le plafonner), sur la vente de radiateur, etc. Si les entreprises refusent, l'Etat peut tout à fait se lancer dans le commerce à but non lucratif, ça ne coutera pas pus chère que les subventions offertes actuellement mais pourront profiter à ceux qui n'ont pas les moyens pour les gros travaux;   Arrêter la privatisation d'EDF (la pire chose à faire à mon avis si l'on veut maitriser notre transition énergétique).