Sur le plan du transport:  Une véritable réflexion autour des dessertes du réseau ferroviaire dans les petites gares. Un grand plan d'investissement sur la recherche des motorisations écologiques. (Électrique, Hydrogène.../...)  Sur le plan de l'énergie: Un grand plan d'investissement (et de recherche) sur les productions d’énergie renouvelables. (Solaire, Hydrolien, Eolien)  Sur le plan de la consommation: Interdire aux secteurs de la production la fabrication de produit mis en packaging non écologique. Interdire aux secteurs de la distribution la vente de produit mis en packaging non écologique.