Il s'agit d'un état d'esprit. Il faut donc pour cela comprendre collectivement que nos actions individuelles ont des impacts sur les autres liées à la pollution engendrée et la non infinité des ressources. La fiscalité écologique est un moyen d'action, mais il devrait surtout y avoir une volonté sociale pour retisser du lien entre les individus. Favoriser les initiatives locales, les groupes d'individus engagés dans des démarches citoyennes et associatives (associations faisant partie des réseaux FUB, FNE, RepairCafé, etc)