Pour les déplacements, un nouveau service public de transport collectif. Pour la conduite, il faudrait plus de véhicules de police, de gendarmerie et de douane sur la voie publique pour inciter les conducteurs à mieux respecter le code de la route. Pour l'utilisation des équipements, il faudrait que les fournisseurs d'énergie communiquent avec leurs clients pour leurs apprendre à faire des économies. On pourrait confier cette mission aux mairies qui connaissent les habitants et avec qui elles pourraient échanger sur ce sujet de plusieurs manières.