Primes d'achats et à la casse pour les nouvelles voitures à énergie nouvelle, pour les automobilistes et transports en commun pour les villes et campagnes. Incitation politique puissante pour que les constructeurs automobiles puissent produirent des voitures à l'hydrogène, comme en Asie du Sud-Est. Ne pas nous refaire le coup du "Diésel" pour le tout électrique  (non merci aux lobbys électriques) !  Accentué le plan Hydrogène car c'est une source INEPUISABLE dans l'air et l'eau tant sous sa forme liquide que solide ! Alors action ! Sinon  nous serons encore en "RETARD" pour developper cette nouvelle énergie sans aucune pollution !