Rien de cela, les technologies existent déjà, mais la France ne les développe pas contrairement à d autres pays. Par exemple des véhicules hybrides, électriques E 85, sont fabriqués par les industriels mais pas commercialisés en France contrairement au pays du nord de l Europe. 18 euros pour 1000km je vous garantie qu on change tous de véhicules en 5 ans. Arrêtez les aides ridicules comme les chèques carburants ou l augmentation des taxes carburants. Obligez les industriels à developer et commercialiser des technologies propres déjà existantes,  vous gouvernement soyez s’il vous plait le lobby des français et de la planète contre ces industriels qui nous pollue. Car c est nous consommateur qui les faisons vivre, vous êtes notre voix, transmettez la, plutôt que de transmettre la leur, qui grâce à des études grassement rémunérées serait prêt à nous dire qu un bol de glyphosate tous les matins est bonsoir pour la santé. Le passé nous a démontré combien il nous manipulait (amiante, etc) arretez de reproduire ces erreurs.