Pour tout trajet quotidien je prends déja mon vélo. Au lieu d'une deuxième voiture nous avons acheté un vélo électrique, encouragés par la prime de 200€ supprimée depuis. Je roule à 115km/h sur autoroute car cela diminue ma consommation, et au vu du prix de l'essence j'ai réfléchi 2 secondes pour en arriver à ce comportement qui m'oblige juste à partir 10minutes plus tot pour un trajet de  2h. Allez au bout de votre courage : maintenez la vitesse à 80km/h sur routes dangereuses, maintenez les radars avec les panneaux annonciateurs, luttez contre la délinquance routière sans laxisme (je n'ai jamais perdu un proche dans un accident de la route, mais je trouve scandaleux qu'on puisse jouer avec la vie des autres), avec stages obligatoires ou amendes dissuasives (proportionnelles aux revenus).