Le bâton et la carotte : droit de péage sur les centres urbains (mais parking et navettes gratuites) amendes pour des gestes inciviques et pollueurs (emballage de nourriture à emporter laissés sur place, mégots jetés au sol, lavage de voiture l'été...) et aide à l'achat de vélos électriques, publicité comparant le prix de déplacements en voitures individuelles vs train, car.. ou réunir sur un site gouvernemental toutes les propositions et demandes de covoiturage pour ne plus avoir à faire 15 sites pour trouver une offre acceptable.