2 leviers :  1- L'argent. En réduisant le coût ou en subventionnant les comportements responsables. (tri / économies d'énergie / marche ou vélo au lieu de voiture...) Par exemple en récompensant les citoyens qui marchent / courent (on a tous un podomètre dans nos poches dorénavant...) ou en réduisant les prix des transports en communs.  2- La contrainte. En interdisant ou supprimant les comportements les plus à risque ou les produits issus d'agricultures ou industries non responsables. Sans aller jusqu'à l'interdiction, en augmentant fortement le coût de tels produits, ou en les identifiant dans les rayons pour inciter les consommateurs à acheter autre chose.