Nous vivons en location, c’est donc difficile de modifier l’isolation et le mode de chauffage. Il faudrait que ce soit beaucoup plus incitatif pour les propriétaires, non seulement fiscalement mais aussi au moment de l’investissement qui représente une dépense trop importante à l’instant T. Pour la mobilité, rendre beaucoup plus incitatif pour les entreprises la mise sur le marché de petits véhicules électriques, abordables (le style Tesla n’impacte qu’à la marge) avec des bornes de recharge beaucoup plus nombreuses.