C'est une démarche déjà adoptée. En revanche je souhaiterais pouvoir limiter les quantités de déchets produits par la consommation. Il faudrait supprimer et/ou taxer les emballages superflus, revenir à des emballages consignés et réutilisables. Une incitation via des taxes sur les emballages perdus pourrait être incitative en abaissant le prix des produits "éco-responsable" par rapport aux autres. Par ailleurs je suis favorable à l'interdiction pure et simple de la circulation automobile carbonée dans les villes, seuls les véhicules électriques et à hydrogène devraient être admis.