1) Le coût que cela représente.  J'estime bien gagner ma vie. MAIS, je ne peux pas faire tout ce que je souhaiterais si je veux "profiter" un minimum de la vie. Et je pense qu'une grosse majorité des Français sont comme moi. Même si ma chaudière est réglée et révisée chaque année. Et je le fais car je m'y retrouve financièrement. Une chaudière bien réglée, aura un réglage carburant / comburant idéal, donc consommera moins de carburant.  2) Renoncer à mon véhicule. Je ne peux pas.  J'habite à 12 km de mon lieu de travail dans un petit village sans aucun commerce, sans rien. J'ai besoin de mon véhicule tout les jours.  Si je puis permettre, il faut aussi une certaine cohérence dans les actions qui sont menées. Je m'explique :          Utiliser moins vos véhicules pour vos trajets.          Comment demander aux français d'être plus impliqués pour certains déplacements et pas pour d'autres ?          a) La fermeture des bureaux de postes, des hôpitaux "locaux", de bon nombre de services publics proches obligent les français à prendre leurs voitures pour pour s'y rendre avec quelques fois plusieurs dizaines de kilomètres à réaliser.           b) La fermeture des commerces de proximité. De plus en plus de petits commerces meurent aux profits de grandes zones commerciales, de centres commerciaux, qui se trouvent toujours en périphérie des villes. Personnellement je réalise 24 km par jour pour aller travailler x 5 jours = 120 km par semaines pour travailler et je réaliser plus de 300 km par semaine pour les courses ou me rendre à d'autres endroits, (aider dans une association, etc ...)          Est ce cohérent ?          Je vous laisserez le soin d'y répondre.          Posons nous maintenant la question du pourquoi ? (Je tiens à préciser que ce n'est qu'une reflexion personnel, il serait judicieux de la faire en groupe)          Pourquoi 1 : la fermeture des petits commerces ?                          => Parce que : Développement des grandes zones commerciales                          => Parce que : Pas concurrentiel face aux grandes enseignes                          => Parce que : de moins en moins de facilités de stationnement en ville que sur les parking des grandes zones commerciales.           Pourquoi 2 : Développement des grandes zones commerciales                          => Parce que : les villes souhaitent limiter à circulation intra-muraux                          => Parce que : la grande mode est d’aménager les cœurs de ville (jolie, mais pas forcement pratique)                          => ...          Pourquoi 2 : Pas concurrentiel face aux grandes enseignes ?                          => Parce que : le volume d'achats des produits ou des matières premières étant nettement inférieur et donc bien plus élevé. Donc le prix de revient s'en trouve impacté, les marges aussi.          Pourquoi 2 : .....  Ces grandes sociétés de distribution, Carrefour, Cora, Auchan, et tout les magasins qui entourent ces grandes surfaces ont aussi des moyens de se vendre auprès des pouvoirs publics auprès des autorités bien supérieur aux petits commerces de proximité.         Comment inciter à utiliser moins son véhicule face à cela ?       Comment les français peuvent comprendre ?  3) La justice ou l'injustice.  Je travaille et j'ai toujours travailler en milieu industriel. J'ai vu, je vois des pollutions énormes que les industriels réalisent. Je participe à cela, impuissant, puisque je travaille, j'ai travaillé pour ces industriels qui me font vivre.           Vais je couper la branche qui me permet de vivre ?          NON, je ne peux pas, je n'en ai pas les moyens.  Et pourtant tout ces industriels que je ne citerai pas, ne sont pas de petits industriels. Ils font pour certains partie des plus grandes entreprises mondiales.  Nous affichons une bonne conduite, un code de déontologie, des démarches ISO 14001 avec même quelques fois des certifications.  Nous montrons que nous trions nos déchets, que nous replantons des arbres, que nous sommes des mécènes de la protection environnementale.  Derrière ce très beau masque, se cache souvent une réalité beaucoup plus triste, MAIS que je comprends, pour pouvoir continuer à fabriquer et être concurrentiel par rapport à d'autres pays encore moins respectueux que nous.   Certaines personnes qui liront ceci, dirons que cela n'est pas possible, qu'il y a des contrôles, la DRIRE autrefois, la DREAL aujourd'hui. Sachez qu'en bon industriel, nous maîtrisons nos procédés, nos process, nos produits. Nous savons ce que chacun rejette. Lors des contrôles, des prélèvements, nous faisons tourner ce qui pollue le moins, ou nous arrêtons des lignes pour les mettre en maintenance préventive.  Il va s'en dire que c'est uniquement pour gagner plus d'argent que les industriels font cela.  Les actions qui sont réalisées sont des actions qui permettent aux entreprises d'économiser de l'argent ou d'en gagner plus. Le tris des déchets en est l'exemple typique.  Aujourd'hui combien de Français travaillent dans ces industries ou l'on voit cette pollution.  Ou l'on voit précisément que lorsqu'il y a un contrôle, nous ne faisons pas tourner certaines lignes de production.  Comment motiver les gens à apporter un gravier à l'édifice, alors que ceux qui pourraient apporter des pierres ne le font pas ?  Etc, etc.  Mes exemples pourraient être long et appuyé sur des faits facilement contrôlable.