J aimerai avoir de véritable pistes cyclable dans ma commune. Car j ai des enfants en bas âges et je trouve les routes dangereuses. Il faudrait aussi des trottoirs car même ça nous n'avons pas pour le trajet maison/école. Dommage. Il faut investir là pour notre sécurité et nous inciter à prendre le vélo ou nos jambes.  Pour le chauffage j aimerai d abord que l abonnement soit moins cher car quand on consomme peu on paye presque aussi cher d abonnement et TVA que de consommation. Je pense avoir mis en place des solutions de réduction à ce niveau là.  Maison construite en RT2012. Chauffage au gaz de ville par le sol.  Enfin en voiture, je suis ouverte à des conseils pour réduire ma consommation, mais plutôt intéressée par une nouvelle technologie qui deviendrait abordable et adapté à une famille de 5 personnes. Pas une Zoé par exemple...