En ce qui concerne la voiture je ne peux pas faire d'efforts sachant que je suis en libéral, que je fais des visites à domiciles et je suis amenées à travailler dans différents cabinets. Cela me faisait culpabiliser mais je suis seule à me déplacer pour être à proximité des gens qui n'ont donc plus besoin de se déplacer. Dans cette logique il me semble qu'il serait intéressent d'ajuster les mesure en fonction des métiers.  Pour les petits trajets étant sportive je ne prends pas ma voiture.  Pour le reste du temps, en dehors de mon métiers, dans le département où je suis (Hautes-Pyrénées) il y avait des train sous Napoléon, on a retiré toutes les rames, peut-être pourrions-nous les ré-habilités pour créer des transports en commun (il n'y en a pas ou presque pas).   En ce qui concerne la ré-habilitation de la maison il faudrait plus d'aides et voir avec les banques et les bâtiments de France pour être plus ouverts aux nouvelles technologies types panneaux solaires. Je site cet exemple car nous voulons mettre des panneaux solaires sur notre maison récemment achetée mais les bâtiments de France ne l'autorisent pas! Paradoxe!