Je ne suis pas concerné par ces propositions. Je prends déjà les transports en commun + vélo + pédibus... avec toutes les incivilités colatérales. (transports et gens sales, trottinettes et vélos en free floating abandonnés sur les trottoirs transformés en parcours du combattant pour les piétons non-voyants. Je fais partie d'une association de locataires qui se bat contre la mauvaise gestion de l'immeuble par nexity property managmenent et propriété de la CNDSSTI (ex-RSI) qui se moque bien de l'efficacité et de l'efficience du chauffage...