Je cherche déjà à modifier au mieux mes comportements, notamment après avoir lu et entendu quantité d'études scientifiques qui démontrent que si nous ne changeons pas nos habitudes nous allons droit dans le mur, et la planète aussi..  Toutefois même si les comportements individuels doivent évoluer, ce sont également les grandes entreprises, les grands producteurs qui doivent changer leurs façons de faire. Il faut leur imposer le changement en dépit de l'action des lobbies. Si les citoyens changent et améliorent leurs comportements mais pas les entreprises, cela ne sera pas suffisant