Des initiatives communautaires m'aideraient à changer mes comportements.  L'exemple récent qui me convainc le plus est Bees Coop en Belgique. Aujourd'hui, ces initiatives sont trop laissées au courage des plus visionnaires et écolo convaincus. Au plus, ils peuvent trouver des financements de l'Etat: c'est insuffisant. Je souhaiterais que l'Etat intevienne pour que cela devienne plus "industrialisé", à savoir qu'il y ait du support, du "consulting" pour aider à mettre en place les mécanismes de réussite. Pour que de l'idée à la réalisation, ce soit plus rapide et moins épuisant.