l'état doit lancer une campagne sur 5 ans et obliger les propriétaires a intervenir sur leurs habitations : changement de chaudière, installation d'un récupérateur d'eau de pluie, isolation des combles et des garages, isolation des fenêtres, mise en place d'un compost... Au moment de la déclaration des impôts sur le revenu chaque propriétaire devra être en capacité de fournir un document attestant d'une mesure qu'il aura prise au cours de l'année précédente. sans justification : hausse de 10% de son impôt sur le revenu. (valable aussi sur les sociétés propriétaires d'immeubles)