J'ai l'impression de cauchemarder quand je lis qu'on en est encore à proposer comme solution ultime au déréglement climatique l'entretien et le réglage du chauffage ou de limiter l'usage de l'automobile. J'ai déja changé tous mes comportements dès le début des années 1970, et en tout état de cause en 1976, au moment de l'instauration de "l'heure d'été" qui devait être la panacée pour réaliser des économies d'énergie, et qui s'accompagnait de tout un panel de mesures individuelles à mettre en oeuvre dès ce moment là : réduire son chauffage, mettre des pull overs plutôt que de monter les radiateurs, débrancher tout ce qui pouvait l'être en dehors des moments d'utilisation, supprimer les illuminations des vitrines et même des monuments historiques, favoriser les transports en commun, suivi peu de temps après par trier ses déchets, isoler son habitation, diminuer les gaz à effet de serre etc.... Toutes mesures qui, en dehors de la fameuse "heure d'été -  n'ont été que très partiellement mises en oeuvre, et ont même carrément disparu comme par exemple les illuminations des vitrines et des monuments  la nuit. Si au bout de plus de 45 ans ces notions ne sont toujours pas définitivement entrées dans les moeurs, c'est que quelque chose ne fonctionne pas et qu'on demande d'une part au citoyen de faire des efforts, et d'autre part on favorise des comportements des industries et du commerce au nom de la sacro-sainte croissance économique, qui font exactement le contraire. Je suis végétalienne, j'essaie de manger bio, local et de saison, je n'ai pas mon permis de conduire, j'essaie de cultiver un jardin en dépit des insupportables nuisances de voisinage occasionnées par les machines agricoles,  de jardinage, de bricolage, des motos, scooters, voitures, climatiseurs, ULM, chaines stereo, ghetto blasters, camions, travaux publics ou privés, etc... Je considère avoir changé tout ce que je pouvais et n'avoir plus rien à changer tant que les pouvoirs publics ne se décideront pas eux memes à changer les choses, en prenant des décisions qui ne vont pas à l'encontre de ce qu'ils prônent à grand renfort de COP 21,  22 ou 40-12.