L'utilisation de transports en commun est pénalisée par l’insuffisance de grands parkings de stockage alors que ceux ci existent souvent à l'étranger comme par exemple à Luxembourg ; dans le même esprit, les gares multimodales proposant un relais entre différents modes de transport doivent être développées. Les pistes cyclables restent encore en général trop peu développées et pas assez sécurisées. Pour le changement de mode de chauffage, des aides viennent d'être initiées par l'état . Elles sont indispensables pour le remplacement des installations au fioul ; le chauffage collectif au bois énergie mérite d'être mieux aidé.