On en vient donc à mon titre : Changer de chaudière....intéressant... Ah mais oui, je suis bête ! Je suis LOCATAIRE. Donc pour moi, des radiateurs grille-pain inefficaces mais pas d'aide de l'Etat. Un détail : Je crois que nous sommes environ 40% dans ce cas. Sans intérêt visiblement puisque personne n'a jamais proposé de nous faire faire des économies. Normal, on n'est pas en mesure d'acheter : une chaudière, des portes et fenêtres qui ne fuient pas, une toiture isolée, bref rien d'utile pour faire tourner la grande machine. Au temps pour moi, je n'existe pas.