Le nécessaire a déjà été fait pour l'essentiel pour l'habitat il y a 2 ans . Pour faire plus il nous faudrait un financement dont nous ne disposons pas et pour lesquels nous ne pouvons pas recevoir d'aide .  J'adhère totalement aux limitations de vitesse , y compris le 80km/h  .Bon pour le climat et bon pour la sécurité routière !  Pour renoncer à prendre mon véhicule pour de petites distances , il faudrait dans ma conurbation d'environ 150 000 habitants (Lorient+communes adjacentes )     -des transports en commun adaptés .  Les bus sont ils encore le mode de transport le plus adapté et rentable dans une conurbation de cette taille? Quid du tramway choisi dans d'autres villes ( de taille proche ) Impression d'une grosse gabegie avec des  transports en commun qui  circulent , en dehors des heures de pointe( écoles , entrées et sortie du travail )au 3/4 vides , avec des travaux coûteux dont certains ont été réalisés malgré les mises en garde unanimes de la population et qui se sont effectivement avérés impraticables ou dangereux  , entraînant dans un second temps  leur suppression ou des modifications  à nouveau coûteuses . Par contre , des travaux certes coûteux , mais qui seraient essentiels à la sécurité , tels la suppression du passage à niveau en plein centre ville de Lorient  , sont constamment repoussés .Quels sont les critères de décision  des service territoriaux ?  Idem pour la construction d'un hôpital flambant neuf au cœur de la ville de Lorient , avec tous les problèmes d'accès et de stationnement que cela pose , mais qui a permis à la ville de Lorient de garder la taxe professionnelle de ce gros employeur... .   - améliorer la sécurité des cyclistes :  Pistes cyclables dignes de ce nom , délimitées a minima par des bandes surélevées  au lieu des couloirs actuels délimités pas de simples bandes vertes planes , très facilement franchissables par les automobilistes , fréquemment interrompues aux ronds points , zones rétrécies etc...  Immatriculation obligatoire de tous les 2 roues , y compris les vélos , et à l'occasion de cette immatriculation vérification des éléments de sécurité ( freins et éclairage )puis contrôles périodiques . Port obligatoire du casque pour les cyclistes ( et pas seulement en dessous de 11 ans ) et d'un gilet réfléchissant ( peut-être d'une autre couleur que le jaune pour éviter la confusion de signification )avec les mêmes critères que pour les automobilistes ( baisse de la visibilité par baisse de la luminosité  , pluie , brouillard etc ... )  Apprentissage obligatoire du code de la route dès le primaire , pratique encadrée du vélo enseignée dès le primaire , sanctions effectives ( financières , TIG etc .. ) pour les fautes de sécurité ( absence de tout ou partie des éléments de sécurité , non respect du code de la route , non respect des piétons par circulation sur les trottoirs en particulier )  -Améliorer la sécurité des piétons : J'observe que la pénalisation beaucoup plus sévère du non respect des passages pour piétons est en train de modifier les comportement automobilistes . Mais il faut aussi agir du côté des piétons pour que ces passages soient utilisés de façon systématique( quitte à marcher qqs m de plus ) que la décision de traverser soit signifiée de façon claire et pas à la dernière seconde quand l'automobiliste n'a matériellement plus le temps de freiner , même roulant  à 30 à l'heure . Que le piéton soit visible ( Imposer également un gilet réfléchissant dans les mèmes conditions que pour le cycliste ?   )    Après 47 ans de conduite je n'ai pas provoqué un seul accident ou incident matériel ou corporel . Mais j'ai plus d'une fois miraculeusement évité des piétons ou cyclistes peu visibles du fait d'un habillement sombre ( la norme esthétique actuellement ) , d'une faible luminosité ( nuit et/ ou conditions météo )  et du non respect des règles les plus élémentaires du code de la route( notamment vélos roulant à grand e vitesse sur les  trottoirs et franchissant , parfois au rouge les  feux en empruntant  les passages piétons.  L'homme étant ce qu'il est , il faut dans ce domaine comme ailleurs manier les deux incitations , éducatives , autant que faire se peut , mais aussi répressives .