Il est absolument indispensable, pour inciter les citoyens à s'engager très fortement dans la sobriété énergétique, que l'Etat et les Collectivités Territoriales se montrent exemplaires et vertueux en réalisant d'urgence des travaux de rénovation et d'isolation énergétique de leurs bâtiments souvent énergivores et pas ou très mal isolés. Que l'Etat et les Collectivités Territoriales installent partout où cela sera possible sur leurs bâtiments des panneaux photovoltaïques et de petites éoliennes pour produire de l'électricité. Que certains équipements publics soient équipés de récupérateurs d'eau de pluie pour alimenter les WC (stades, patinoires, musées, etc...) voire lorsque cela sera envisageable de toilettes sèches.