Pédagogie : c'est la base, l'éducation nationale doit proposer des cours réalistes et adaptés à l'époque, incluant un solide module sur l'écologie et les bonnes pratiques.  Fiche annuelle d'évaluation des bonnes pratiques écologiques avec Bonus / Malus sur l'impôt sur le revenu et les sociétés à partir d'une liste exhaustive de pratiques à encourager et à encadrer : Par exemple : - nombre de kms annuels en avion - nombre de ruches installées - utilisation de pesticides - type de véhicule - utilisation d'un vélo électrique - recyclage des déchets - nombre d'arbres plantés - ha défrichés en zones qui le nécessitent - type de chauffage Il est possible de lister une bonne centaine de critères clés et ainsi de favoriser la prise de conscience, valoriser les bonnes pratiques et pénaliser les mauvaises Il faut selon moi descendre les objectifs au plus bas niveau pour impliquer le peuple.  La Chimie (pesticides et produits phytosanitaires) coûte moins cher que l'emploi. C'est ce qui a conduit l'agriculture française à se transformer dans une direction nocive qui favorise les industriels et pénalise l'environnement. Il n'y a pas de mystère, j'ai visité des centaines d'exploitations. Passé une certaine taille, les pratiques chimiques sont reines. Seules les petites et moyennes exploitations savent pratiquer une agriculture propre (le critère n'est pas suffisant mais indispensable). >>> Il faut travailler sur une solution qui mette en regard le coût du travail (charges) et le coût de la Chimie (fiscalité alourdie) >>> Il faut y associer de la formation dans les Lycées agricoles et les Lycées + Collèges généralistes