Depuis , on va dire, cette "trop belle" COP 21 à Paris, nous sommes assaillis de sollicitations téléphoniques, nous proposant toutes sortes de solutions pour améliorer notre habitat sur le plan écologique, changement de fenêtres, isolation thermique, proposition d'autre mode de chauffage.. On ne sait plus qui est qui, et souvent ce sont des artisans, des sous traitants qui se réclame d'Edf.  Ne serait-il pas possible d'avoir une sorte de guichet unique (d'interlocuteur unique) pour accompagner les travaux de rénovation énergétique? Je suis retraité, j'essaie d'utiliser "mes milliers de pas quotidiens" pour faire de menues emplettes qui ne nécessite pas une forte charge (boulangerie, épicerie du coin, etc..), ces commerces de proximité sont utiles.