Je pense que la limitation des 80km/h devrait repasser à 90, et diminuer les 130km/h à 120km/h à échelle nationale. Nos véhicules ont aujourd'hui des boîtes de vitesse mécanique ou automatique  6,7 ou 8  rapports , la dernière étant la plus économique ne peut être appliquée à 80km/h sous peine s'encrasser gravement le moteur et plus de cela sa entraîne une surconsommation. A 130km/h nous sommes à environ 3000tr/min , et a 120km/h a environ 2500tr/min environ, le moteur est à bas régime et en plus de sa à sa vitesse la plus économique, ce qui en fait une excellente vitesse de croisière . Pour ce qui est du chauffage il faudrait interdire tout les produits energivore du marché européen , les radiateur bain d'huile électrique, les grille pain électrique, les radiants électrique, les rayonnant électrique tous cela on besoin de consommé pour avoir chaud  car instantanément etteind on a froid. Faire privilégier le radiateur électrique a accumulation . Faire supprimer les Chaudière au fioul qui coûte cher et pollue grandement..... Cela réduira considérablement la consommation et par de la , la facture.