Moins de pollution automobile affectant les cyclistes. Le problème sera encore plus grave dans 10 ans avec cette mode des SUV qui sont des véhicules plus lourds et moins aérodynamiques. Les normes d'homologation ne sont pas représentatives. Une berline normale consomme 1 l/100km que la consommation normalisée. Un SUV 2 litres de plus voire 3 pour les plus gros. On sait qu'une fois usés et déréglés ces véhicules pollueront bien plus. A revoir en urgence. 80 Km/h: très dangereux pour nous les cyclistes car les conducteurs utilisent plus leur smartphones!!!!