Le chauffage est géré par l'immeuble.... les incitations fiscales a renouveler la chaudière ne me sont pas connue et le passage a l'individuel demande l'unanimité... Le véhicule n'est pas nécessaire pour aller au travail mais des lors qu'il faut déposer un enfant à l'école ou transporter du matériel de sport par ex peu d'alternative s'offre a nous.... Néanmoins la présence de douche et de casier personnel sur le lieu du travail, un indemnité de transport plus avantageuse que la voiture/moto pour les déplacements en vélo ou en bus favoriseraient un déplacement plus propre. De même l'indemnisation de la voiture devrait aussi être inversement proportionnelle a la distance pour favoriser des déplacement court.