Concernant le chauffage c'est déjà fait: chaudière à condensation, thermostat intelligent... Concernant mon véhicule, je suis passé au blue hdi car je ne suis pas convaincu par des moteurs hybrides  plus puissants avec des batteries que nous ne savons pas recycler et composés de matériaux dont les ressources naturelles ne permettront pas de répondre à une demande full hybride et électrique. Concernant les moteur électriques: où est l'intérêt de ne rien émettre en roulant s'il faut faut pour cela construire des centrale nucléaire ou acheter de l'électricité produit au charbon...