Arretez de vouloir nous interdire nos moyens de locomotion !!! Laissez les gens rouler avec des anciens véhicules!!! A non on ne peut pas, il faut faire marcher l'industrie automobile et les banques pour faire des credit afin d'acheter régulièrement une nouvelle voiture... Dites moi qui pollue le plus? Une personne qui achete une nouvelle voiture tous les 3 à 5 ans ou celui qui a au cours de sa vie acheté 2 ou 3 voitures?? Quel impacte écologique la fabrication d'une voiture?? A oui maintenant c'est l'éléctrique qui en bout de chaine pollue bien plus qu'une voiture a essence. Vous faites quoi pour les populations forcées a aller chercher les précieux matériaux, acheminer les millions de litres d'eau pour extraire ce mineré.... La voiture électrique est une grosse arnaque environnementale !!!