Changer la règlementation des bâtiments de France qui empêche de placer des panneaux solaires sur sa toiture ou d'isoler par l'extérieur en modifiant l'aspect de l'habitation : il y a tellement de vieux quartiers partout en France qui sont des gouffres énergétiques.  Apaiser la vitesse pour limiter la consommation des véhicules et leurs émissions.  Favoriser les aménagements pour les déplacements pédestres et cyclistes qui sont encore trop souvent oubliés ou restent le parent pauvre des aménagements. Penser à calibrer les itinéraires pour les vélo-cargos et les fauteuils des PMR. Rendre les trajets courts plus attractifs pour les piétons et les cyclistes et plus dissuasifs pour les voitures : suppression du stationnement automobile, élargissement des trottoirs et des pistes cyclables, création de rues piétonnes, de parkings vélos sécurisés, interdiction de circuler aux véhicules motorisés sauf électriques, ou mieux à pile à combustible. Obliger les transports en commun à accueillir les vélos sur tout type de parcours pour que l'intermodalité permette d'éviter le recours à l'automobile.