Favoriser les aides pour les économies d'énergie dans le neuf comme dans la rénovation (isolation, chauffage, énergie solaire, etc...) qui puissent bénéficier à tous. Imposer aux bailleurs publics la rénovation des logements sociaux (en fait ce sont les plus pauvres qui payent le prix fort pour se chauffer par ex.) Aides conséquente pour l'achat d'un véhicule moins polluant aux plus modestes. Une meilleure organisation du tri des déchets.  Développer pistes cyclables sécurisées et petits transports à la demande.