Une alternative sérieuse et qui ne se fasse pas à mes depends. De plus le développement de véhicules et d'énergies propres rendraient ces "objectifs" (prétextes à taxes et amendes diverses ?) moins pressants. Quelle hypocrisie quand tous les jours des cargos polluent les océans du monde entier pour nous faire parvenir des produits que nous pouvons fort bien produire localement... ce n'est pas au consommateur de faire des sacrifices pour que les industriels puissent continuer à augmenter leurs marges.