Rien du tout ! Un ouvrier qui se rend au travail en voiture, c'est mal. Tandis qu'une personne aisée qui passe toutes ses vacances à faire le tour du monde en avion, ça ne dérange pas les autorités. Je n'ai pas de piscine chauffée dans une villa de plusieurs centaines de mètres carrés habitables. Je ne vais pas au sport d'hiver. Je me chauffe à 16 ! Vous ne pouvez pas en plus me forcer à aller au travail en vélo ! A braver les intempéries tandis que certains ruinent notre environnement pour leurs loisirs ou leurs profits. Ma voiture c'est mon seul plaisir et mon seul "luxe" !!