Là encore mascarade des politiques grâce aux 80 je suis chef d'entreprise en milieu rural et à part me rallonger m'es journées je ne vois pas ce que ça m'apporte et je changerais bien mon diesel mais aucune solution ! Bien évidemment à nos politiques tout profite augmentation des contraventions qui vont à qui ? Aux société qui s'occupent des radars certainement quelques amis de nos élu et l'essence et un carburant dont les financeurs des campagnes politiciennes en on trop en stock donc on vides les stocks et dans 2, 3 ans finalement l'essence poluera plus mince ! Marche arrière. En attendant qui est qui profite de ce foutage de gueule ?