Les aller-retours fiscaux sur les aides aux économies d’énergie sont de nature à rebuter les investisseurs. L’attribution suivant des règles claires et durables d’aides à l’investissement dans les économies d’énergie sans conditions de ressources encourageraient les catégories les plus aisées à réaliser des investissements plus à leur portée.  Il en est de même pour les voitures. L’aide à la conversion des voitures polluantes est une bonne chose. Mais pourquoi avoir supprimé les aides sur les voitures hybrides alors que les hybrides non rechargeables apportent une diminution remarquable de la consommation et donc des rejets de CO2. Les aides sont limitées aux véhicules tout électriques dont l’impact environnemental est très important du fait de la batterie. Et ils sont chers à l'achat.  L’habitat social doit être rénové. Le financement pourrait être assuré par les certificats d’économie d’énergie et par des prêts remboursables sur les loyers à hauteur des économies réalisées sur les dépenses énergétiques.