Sans être directement concernée,  je suis sensible aux difficultés des foyers à investir dans des installations écologiques certes rentables mais lourde a l'investissement.  Les credits d'impots pour la transition ecologique (CITE) est une belle initiative qu'il faut faire perdurer.   Tous les équipements publics devraient être réhabiliter pour limiter les déperditions et donc faire des economies a l'Etat.   Les moyens de transports non polluants doivent être developpés dans toutes les grandes villes avec un coût attractif pour favoriser leur utilisation. Pour ceux habitant loins de leur travail et ayant un revenu modeste, il faut augmenter les primes à la casse pour qu'ils investissent dans des vehicules hybride ou éléctriques. Inciter le covoiturage dans les grandes entreprises, etc ...