Renoncer à la voiture est impossible pour les ruraux, ne serait ce que pour aller travailler, par contre faciliter le changement d'énergie de voiture, contribution à la recherche sur le moteur à hydrogène, ou à air comprimé. Favoriser le covoiturage au sein même des entreprises. Développer les zones de parkings périurbains des villes de petites tailles ou tailles moyennes et faciliter le développement des transports en commun respectueux de l'environnement ( gratuité des transports comme les luxembourgeois). Favoriser l'aide à l'isolation des habitations ( défiscalisation et soutien financier mais pas par des groupes pétroliers comme aujourd'hui)