J'ai changé il y a 12 ans déjà ma chaudière mixte fuel/bois pour un système à pompe à chaleur air/eau avec un chauffage de l'eau chaude sanitaire par des capteurs solaires en toiture. J'ai pu le faire grâce au crédit d'impôts et au prêt à taux zéro proposés par la législation de l'époque. J'ai changé mon véhicule diesel pour un véhicule hybride électricité/essence il y a deux ans en partie grâce à la prime à la casse et au bonus écologique et en profitant d'une offre promotionnelle du constructeur (étranger). Je me suis acheté un vélo à assistance électrique pour me déplacer dans ma ville. Par contre, j'ai été contraint de faire installer un système de climatisation plus performant pour supporter les étés caniculaires, une opération 100% à ma charge, mais nécessaire pour la santé de la famille.