un systeme de bonus malus. ce que l'on fait payer d'un coté se retrouve directement de l'autre. Pourquoi une personne qui décide de se déplacer en voiture peut déduire les frais kilométrique alors que la même personne utilisant un vélo est lui pénalisé fiscalement car il utilise du temps et non sa voiture? Du coup si nous utilisons notre voiture, Nous pouvons réduire nos impôts et aller habiter plus loin pour habiter dans une commune ayant peu de taxe locale? pourquoi ne pas avoir un forfait sur le déplacement qu'il soit en vélo ou en voiture?