pour moi tout ça c'est fait depuis longtemps. Avant de changer un comportement il faut informer les gens sur le coté nocif du dit comportement et ensuite les encourager à en changer par une compensation financière (exemples : plus de déchets = plus de taxe d’enlèvement d'ordures ménagères, gratuité des transports en commun, baisse des taxes sur les produits biologiques et écologiques, baisse du prix de l'électricité si elle est "verte",...) En sachant bien-sur que les plus gros pollueurs ne sont pas les simples citoyens...