La mise en place de modes de transports en communs plus optimisés entre les campagnes et la ville. Aujourd'hui j'habite dans un petit village et travaille à la ville (50km aller-retour), la gare la plus proche est à 7km de mon domicile. Entre la gare et mon domicile, il n'y a aucun autre mode de transport que la voiture. Et quand bien même je voudrais laisser ma voiture à la gare pour prendre le train pour me rendre à mon travail, les horaires des trains ne sont pas compatibles avec des horaires de bureaux normaux ! Des réelles incitations fiscales à la modernisation de l'habitat (isolation, réhabilitation, chauffage, etc...), ce qui aurait peut-être pour effet de stimuler l'emploi dans les secteurs concernés.