Chauffage : je chauffe à 15 degrés environ mais attention, s'il y a des personnes fragiles chez moi, j'augmente le chauffage. Quelle administration/institution fait mieux ?  Renoncer à prendre véhicule sur petites distances : OK mais qu'un politique vienne faire un parcours avant moi, avec ses habits de "haute gamme" (escarpins très hauts ou costumes/tailleurs chics) ; il n'y a pas de très petite distance chez moi : 20 km A/R pain ! je regroupe mes déplacements et suis trop âgée pour accepter ce genre de propositions venant de citadins.