Une communication claire et indiscutable sur les causes des dérèglements climatiques et des dégâts causés (par exemple: est-ce qu'il faut baisser le CO² donc acheter du diesel ou baisser les particules donc acheter de l'essence? Quelles conséquences réelles de l'explosion des voitures électriques donc des batteries, quelle véritable empreinte carbone de toutes les énergies de substitution à l'énergie carbonée?…).  Par exemple, est-ce que le CESE ne serait pas dans son rôle pour piloter cette communication?