Modifier son mode de vie est à la fois une question de conviction et de moyens. Convaincre par l’éducation, l’accès à la culture. Donner les moyens à tous de se nourrir avec des produits de qualité, d’avoir des commerces de proximité – qui dit proximité dit limitation des déplacements polluants - accessibles en termes économiques, en détaxant les produits locaux et biologiques en circuits courts. Limiter la publicité pour ne pas inciter à surconsommer mais concentrer son budget sur son alimentation et ses loisirs. Inclure du woofing ou des travaux relatifs à la préservation de l’environnement dans le service civique en cours d’élaboration. Travailler sur l’urbanisme pour inciter à prendre son vélo sans risquer sa vie (sic) ou les transports en commun. Je tiens cependant à souligner que les questions que vous posez sont trop orientées. Je me doute que ce questionnaire est extrêmement bien étudié et que vous l’avez pensé de façon à insister sur la responsabilité de l’individu plutôt que de la collectivité : c’est discréditer sciemment l’action politique. Extrait d’un article du Monde diplomatique (février 2019 – Eh bien, recyclez maintenant !) pour illustrer : « à l’exigence d’une transformation du système, désormais présenté comme stratosphérique, stérile, se substitue la prétendue autosuffisance d’une réforme des pratiques individuelles, censées pouvoir changer les choses petit à petit, sans action collective ni conflit ».