Utilisation des vélos: pistes cyclables séparées. Douches dans les entreprises pour favoriser le déplacement cycliste sur de plus longue distance. Bonus/malus en fonction des impacts environnementaux. Garder le plus longtemps possibles ses appareils domestiques (télévision, ordinateur, électroménagers, téléphones portables): éviter la consommation de remplacement inutile (travailler sur le phénomène d'obsolescence). Favoriser le développement du rail versus l'avion sur des distances de 4 à 5h (très difficile entre villes européennes). Le rail coute aussi cher que l'avion: il est évident que le cout de l'impact environnementale n'est pas pris en compte, ce qui favoriserait le rail significativement.  Montrer ce qui est invisible par un indice d'impact environnemental: le stockage de nos photos, vidéos sur des dataserveurs a un impact en terme d'utilisation de ressources énergétiques, ou ressources primaires rares. Renvoyer le nombre de points perdus pour la planète à chaque qu'une photo est postée sur internet.