Habitant en Bretagne et non à Paris, le véhicule est indispensable. J'utilise un véhicule Diesel, à la suite de la fiscalité incitative de l'état. La hausse des taxes sur le diesel, dont le but était soi-disant pour des raisons écologiques, n'est pas justifiée. Les études scientifiques ne démontrent pas que le diesel soit polluant que l'essence normale et si d'aventure cela était prouvé, les véhicules diesel consomment 25% de moins que les autres. Quant aux particules fines, les pots à catalyse les suppriment pratiquement. Les particules fines sont émises par l'usure des freins et des pneumatiques. L'incitation à opter pour les véhicules électriques par une taxation fiscale a été un leurre destiné à simplement camoufler qu'elle ne servait qu'à assurer des rentrées au budget de l'état. Par ailleurs, aucun véhicule électrique ne permet d'effectuer un trajet de 800 km pour me rendre dans ma région d'origine, la Lorraine.  Sauf à restreindre ma liberté, ce qui est contraire aux droits de l'homme. La mesure intelligente est bien de développer avec l'Allemagne une filière de recherches pour la construction de batteries, afin d'être indépendant des productions étrangères (chinoises et autres). Cela implique également d'assurer notre production d'électricité par recours au nucléaire, seule source non émettrice de gaz carboniques et autres particules nocives pour la santé.