Paris RP : amélioration des transports en commun : modernité, propreté, augmentation du nombre de rames ou fréquences passages, travail sur les retards et encore plus de contrôles anti fraudeurs. Création de parkings pour les grands banlieusards autour des gares.   Province : mise en relation des habitants/travailleurs pour covoiturage au sein des entreprises ou des communes et intercommunes. Systèmes autolib généralisés. Augmentation des services de livraisons pour les grosses courses. Création de marchés pour les villes qui en sont dépourvues. Amélioration des lignes de bus : fréquence plus importantes (parfois seulement un à 2 par heure !). Système de transport scolaire gratuit et étendu pour éviter les files de voitures de parents le matin et le soir autour des établissements scolaires (existe déjà dans certaines régions au niveau gratuité mais système peu souple en terme d'horaires) .  Une voiture réellement verte, avec une grande autonomie et made in France.  Pour le chauffage, bien évidemment aide pour le changement des chaudières ou de l'isolation. Bonne idée le permis de louer que l'on voit apparaitre dans certaines villes pour éviter les taudis. Pour le chauffage collectif des immeubles : obligation de l'individualiser...  A noter qu'avec les hausses de taxes sur le chauffage, on a beau réduire sa consommation un maximum, cela ne se traduit pas sur la facture et cela n'incite pas à faire des gestes écolo !