Ce qui est proposé est une fausse solution, i.e. faire croire que le coupable est le "comportement du citoyen", est une arnaque ! Mes comportements comme ceux de la majorité de mes concitoyens s'adapteront automatiquement si le modèles et les valeurs de notre société libérale sont changés. Et ces changements ne peuvent être le fait que des puissances qui nous "gèrent", c'est à dire les grands groupes GAFAM, industriels... et qui le font à une échelle mondiale. Un exemple : si les industriels et les supermarchés suppriment les sur-emballages, blisters... alors le consommateur s'adaptera. Si les PC, les smartphones... sont conçus pour durer 10 ans et non 18 mois, alors le consommateur arrêtera d'en changer au rythme imposé par les industriels. Et pour que ces grands groupes changent, ils faut qu'ils y trouvent un intérêt financier et cela ne peut venir que de taxes ou autres dispositifs contraignants venant de l'OMC par exmple.