Pour tout ce qui est rénovation énergétique, il faudrait que je puisse amortir les travaux sans augmentation de mon budget, en combinant des subventions et un prêt sur une durée suffisamment longue Pour les trajets, j'ai beau être dans une grande ville, le fait de prendre les transports publics rallonge sensiblement le temps de transport. J'apprécierais un système type "Uber pool", qui s'adapte à mes horaires, ainsi qu'a mes lieux de départs et d'arrivée, tout en partageant la voiture avec d'autres utilisateurs. Et un jour, peut-être, via une flotte de voitures autonomes locales. A noter que les trajets courts sont les plus polluants car on fonctionne avec un moteur froid, moins efficace. Une ressource partagée fonctionnerait à moteur chaud, donc moins énergivore