Aides à la publicité pour les acteurs de l'isolation et des chauffages type pompe à chaleur. Approche pragmatique et non affective des problématiques environnementales. Le problème : CO2 => comment générer de l'énergie avec une empreinte carbone faible ? => Nucléaire, Eolienne, Hydrolienne, solaire fabriqué en france... Pour pousser à renoncer à prendre la voiture pour de très petites distances : Aides sur le développement des vélos : Sécurisation des pistes cyclables, Pistes cyclables NETTOYÉES pour éviter les crevaisons et les chutes, Zones de garage vélo, Mesures incitatives à l'utilisation du vélo, Intégration du "cout CO2" dans les déplacements.