habitant une ancienne ferme rénovée, les aides à la pose de chaudière solaire, (-50%) m'a permis de m'équiper. La rénovation de certaines pièces l'ont été avec des matériaux nobles (laine de bois, cellulose). Mais la difficulté est de trouver la bonne information en la matière en dehors des brochures publicitaires (organisme indépendant, par exemple). En matière de transport, résidant en pleine campagne, je pourrais éventuellement prendre les bus scolaires pour me rendre dans la ville, mais aucun arrêt de bus n'est en place, aucun horaire ni tarifs. Et la fréquence des bus est trop faible pour en faire un transport alternatif.