1) Les communications claires sur comment nous pouvons avoir un impact concret et positif sur l'environnement est essentielle. Je pense que la communication sur les conséquences de l'inaction est aussi importante et .puissante. 2)  Les aides de l'état sont essentielle car à la fin de la journée, les gens prendront des décisions en fonction de leur portefeuille. 3) Les solutions meilleures / alternatives pour remplacer les choix actuels. Je pense que ce dernier est le plus puissant et le plus important car les gens choisiront les meilleures options pour leur utilités et non pour les raisons émotives.