Pour aller à la gare le matin, je suis obligé depuis un an à prendre ma voiture car l’année dernière on a supprimer mon dernier TER du soir (a 20:17, ligne Le Mans-Tours). En effet sans ce TER, et en continuant de prendre ce transport en commun, cela m’obligerait à finir mon travail plus tôt, ce qui n’est pas possible!!! Donc je prends la voiture le matin, afin d’assurer les temps de travail qui m’incombent.  L’erreur qui est faite c’est de supprimer les TER et rendre l’activité des petites gares rurales presque nulle.  À vous politique de garantir les transports en commun pour nous inciter à ne plus prendre nos voitures