Pour le chauffage, je suis déjà au TOP (actuel) grâce à mon propriétaire qui vient d'opter pour une chaudière au fuel, moderne qui  optimise la consommation et recycle les fumées. La température ambiante est réduite à 20 degrés maxi et  19 degrés la nuit ( un degré, çà pèse énormément sur la consommation). S'agissant de l'isolation (essentielle les jours de grand vent), mon propriétaire est là encore efficace : chaque année, une porte ou fenêtre est remplacée et le sol est très bien isolé (important aussi). Plutôt que du triple vitrage qui possède les inconvénients de ses avantages, je conseille un double vitrage avec une porte ou fenêtre performante. Je revient sur le véhicule : Au début des années 1990, dans le journal l'Autoplus, les fiers constructeurs automobiles annonçaient des véhicules  consommant 3 litres au 100 km. On attend toujours... Plus grave, depuis quelques années, on assiste à une avalanche de gadgets électronique peu utiles dans les autos qui masque mal le travail de fond attendu (baisse de la consommation). Cela sent malheureusement  le lobby...