Pour changer ma façon de conduire il faut revenir aux 90 km/h sur le réseau secondaire, je m'explique : j'ai changé de véhicule pour faire des économies de carburant. En fait en roulant à 80 je consomme plus qu'à 90 car celui-ci a été conçu pour rouler à 90 et je ne peux passer la 6ème que très rarement, donc je roule principalement en 5ème. Ce qui me fait consommer plus, donc je POLLUE PLUS, et pourtant je fais attention à la consommation instantanée. Pour le reste rien : habitation RT 2012 avec grandes baies vitrées; voiture, j'essaie de regrouper mes déplacements.