Il faut que l'écologie soit inclusive et pas  exclusive à quelques personnes, à quelques catégories de la population française qui pourrait se l'a payer, s'offrir le luxe de pouvoir s'acheter, comme cela, d'un seul coup d'un seul, un véhicule personnel Hybride ou totalement électrique, en laissant tomber, son véhicule actuel parce qu'il y aurait urgence immédiate et que cela ne pourrait pas attendre, (rejetant au passage la faute aux prédécesseurs qui n' auraient pas fait ce qu'il fallait faire, dans leur mandat) => faisant porter, à cause de cela, tout le poids de cet attentisme, immobilisme, passivité, frlosité, qu'il n'aurait pas eu le courage de faire ou d'initier, toute la faute à la population, pour un manque de courage politique, laissant le soin, à la population de le faire, à la place, de se décharger de sa responsabilité de président,  sauf que dans la population peu de personnes peuvent passer le pas, en ont les moyens pour passer ce pas,  à part, peut-être ceux qui en ont les moyens financiers, ce qui correspond à peu de personnes qui peuvent se le permettre, vu le coût d'achat de tels véhicules, ne résolvant pas le problème car cela doit toute la société qui doit bouger et pas qu'une partie. Cela est une attitude criminelle de devoir raisonne à court terme et les conséquences que cela entraîne, par la suite. Cette façon de faire de se défausser sur les autres est criminelles car dans ce sujet grave, perdre du temps, en retardant les choses, l'invétable, nous empêche d'être  visionnaire, de poivoir encore s'organsier en amont, réduit les solutions de long terme à mettre en place, rapidement,  contraint de raisonner et d'agir à plus court terme et même dans l'urgence, dans l'urgence climatique.  Il y a là matière à travailler, à devoir travailler, sérieusement, avec les constructeurs pour qu'ils accélèrent le changement de leur mode de production, pour construire plus propre, qui s'engagent, eux aussi, dans la transition énergétique, car cela, passer, aussi, par eux, qu'ils changent leurs processus de production, qu'ils soient plus innovants et plus réactifs, au marché, à la demande des consommation, plus en adéquation avec leurs demande et pas en retard, qu'ils suivent, au mieux et au plus près de leur besoins de changement de mode de transport, au niveau de la politique de prix des véhicule propres, plus propres qu'avant, qu'ils se mettent en conformité, au niveau des nouvelles normes d'environnement et des nouvelles normes écologiques et ce le plus tôt possible, qu'ils y soient contraints d'une façon ou d'une autre, si la transition, si le basculement dans un autre mode de production de véhicules ne se fait pas ou peu ou tardent à émerger, en repensant, en revoyant, l'outil industriel, permettant de basculer dans la production de véhicules plus propres.  si cela ne vient pas d'eux, des constructeurs, l'état doit pouvoir reprendre la main, en forçant ceux-ci à produire moins cher ou en proposant un accompagnement social, pour enfin, pouvoir accéder et s'acheter un véhicule plus propre.  Changer les comportements quotidiens, est un ensemble de choses et doit porter sur pleins de domaines, aussi. C'est s'interroger sur la mobilité, sur sa mobilité, sur le ou les buts de sa mobilité, être critique, c'est aussi une question d'économie d'énergie qu'il faut faire, qu'il faut penser. Ce thème de la mobilité est un exemple de raisonnement qui pourrait s'appliquer à d'autres domaines.