manger moins de viande et de poisson, mais de meilleure qualité nutritive et environnementale (impact carbone réduit) grâce au développement au niveau européen de la culture élevage raisonnée. l'élevage est aujourd'hui la plus grosse source de pollution mondiale devant le transport car il est mal conçu. la séparation des productions par secteur provoque des incohérences, des inefficacités  de l'agriculture avec des objectifs productivistes individuels (échelle des productions par filières) au lieu d'être globaux (échelle agroalimentaire globale, gestion triptique ressources/moyens/productions au niveau européen voire mondial).