Arrêter les mesures punitives et directives qui nous infantilisent, ON EN A ASSEZ !!!  Personne n'a intérêt à polluer par plaisir sauf ceux qui en profitent pour augmenter leurs profits indécents. De vrais mesures incitatives financières concrètes pour le logement et le transport même pour ceux qui ne payent pas d'impôts, sous forme d'aides directes issues des redevances pollutions de ceux qui polluent le plus et sont aujourd'hui largement exonérés (grosses industries, transport aérien,...) . Vu la configuration territoriale de notre pays, il sera difficile de mettre le train ou des lignes de bus partout mais on peut faciliter le co-voiturage sous forme de primes et faciliter le télé-travail pour beaucoup de métiers du tertiaire, délocaliser les PME-PMI et les inciter à s'installer ailleurs que dans les banlieues des grandes villes.