Analyser et appliquer ce qui fonctionne déjà en France et en Europe. Par exemple :  - Augmenter le nombre de pistes cyclables , pas les bandes cyclables; - Créer des parkings relais (Le ticket de parking inclut un aller-retour en transport en commun ou l'abonnement du transport inclut le parking); - Augmenter le maillage des transports en commun (en Ile de France les transports sont de banlieue à Paris, pour aller de banlieue à banlieue il arrive souvent que ce soit plus rapide à vélo qu'en transport en commun); - Transport en commun oui, mais pas comme au Japon où il existe des employés du transport gantés de blanc qui tassent les usagers pour que les portes se ferment. Voir plus bas une proposition; - Pour nos "anciens" pensez aux territoires ruraux où le train a disparu, puis le bus, puis rien ou pas grand chose. L'auto partage et le transport à la demande sont des solutions.