Je suis à 3 km de mon lieu de travail, 6 mon en voiture. Si je prends les transports en commun, je vais y passer plus de 30 minutes si j'ai la chance d'avoir un bus à la sortie du tramway. Les bus ont des cadences de 30 mn à 1 heure alors qu'on est en banlieue lyonnaise, dans une zone d'activité qui regroupe des centaines d'entreprises et des milliers d'employés. Tout converge vers le centre ville de Lyon et ses commerces. Rien n'est fait pour circuler autour. Prendre le vélo ? Les pistes cyclables sont interrompues sur les zones les plus dangereuses, les automobilistes peu respectueux des cyclistes. Le maire de la commune plaide pour une ligne de bus forte sur la zone mais rien ne change.