Stopper le harcèlement téléphonique et mettre en place des cabinets conseils locaux. Je pense qu’il faut arrêter le harcèlement téléphonique venant la plupart du temps de plateformes installées à l’étranger mais au contraire faire en sorte que s’installent sur les territoires des cabinets d’étude indépendants agréés par les collectivités territoriales plutôt que par EDF. L’objectif est  que ce soit enfin les citoyens qui aillent vers ces cabinets d’étude pour engager éventuellement des travaux sur leur habitation, et non l’inverse. Enfin ces cabinets d’étude devraient être absolument indépendants de toute entreprise susceptible de réaliser des travaux. Mieux, elles devraient aider les particuliers à consulter différentes entreprises pour que ceux-ci puissent sélectionner celle qui sera la mieux-disante. Des mesures fiscales pourraient bien sûr accompagner de telles études, d’autant plus si elles sont suivies d’aménagements engagés par les particuliers.