Changement obligatoire et financé par l’état de certains équipements.  Infrastructures routières incitatives (pistes cyclables, priorités aux vélos, transports en commun…) et omniprésentes. Prix prohibitif des « extras » (essence à 10€ le litre par exemple), accompagné d’un reversement sans condition à toute la population pour permettre à chacun de mener une vie sobre mais confortable.  Prenons un exemple sur l’eau : Si le m³ d’eau est à un prix très élevé mais que chaque ménage reçoit tous les mois le montant nécessaire pour acheter de quoi boire, cuisiner, se laver et utiliser les toilettes, les gaspillages vont très vite chuter, sans créer de crise. Les besoins élémentaires sont couverts par la subvention.