j'ai une conduite responsable sur certains aspects : Chauffage au Gaz individuel dont la température est réglé assez bas, avec un contrat d'entretien annuel. Comme beaucoup j'ai une voiture qui roule au diesel, qui a déjà qq années car je roule assez peu (moins de 8 Km /an)  et n'apprécie pas du tout le changement de pied, à mes frais, de la politique en matière de prix du carburant. Cette façon de faire des politiques de ne pas assumer les conséquences politiques des décisions de leurs prédécesseurs et d'en faire payer les changements aux contribuables est scandaleuse ; ça compte sans doute pour beaucoup dans le discrédit actuel de la classe politique.