L'idée pour qu'une mesure en faveur de l'écologie fonctionne, c'est de se demander comment faire pour qu'aucun effort ne soit fait en plus par l'usager/le consommateur (effort financier, de temps, effort physique, ...).  Par exemple, si le gouvernement soutient les agriculteurs pour changer leur mode de production en les incitant à sortir de la monoculture ou en leur expliquant comment utiliser des produits naturels au lieu des insecticides, tout en taxant les produits non écolo (par une TVA spéciale pour produits polluants ou autre) qui ont un risque pour la santé du citoyen, l'Etat perdra 0€ (il dépense ce qu'il récupère des taxes tout en s'assurant un revenu des impôts des agriculteurs français qui survive grâce à cette transition écologique et économique) et le consommateur paiera 0€ en plus (entre le premier produit Français naturel, plus cher à produire mais aidé par l'Etat et voire même moins cher à produire sur le long terme une fois la transition achevée; l'autre étranger, non biologique, moins cher à produire mais qui est taxé par l'Etat ce qui fait monter son prix). A choisir entre les deux produits au même prix, le consommateur choisira plutôt le produit français naturel, d'où l'efficacité de la mesure.