solutions énergies solaire moins onéreuses (pour la production d'électricité et d'eau chaude). Concernant le parc automobile français, une majorité de ménages qui possède déjà un véhicule ou le projette, est bien loin d'avoir des moyens financiers suffisants pour acheter un véhicule "écologique". Penser que c'est avec des aides ou des mesures dissuasives et contraignantes qu'on arrivera à réussir rapidement et à grande échelle, la transition écologique est une ineptie et une injustice sociale inacceptable. Pour les véhicules anciens diesel ou essence, en complément des encouragements en faveur du renouvellement du parc automobile , il faudrait pouvoir installer sur les moteurs des équipements innovants qui sans dégradation sensible des performances ni de la longévité des véhicules, pourraient réduire efficacement les rejets polluants. L'état devrait soutenir la recherche et la production de tels types d'équipements qui offriraient des solutions nettement plus abordables pour les ménages et leur éviterait de devoir abandonner leur vieux véhicules. Le tout dans une période de transition (5 à 10 ans) et jusqu'à ce que le parc de véhicules d'occasion peu polluants soit  de taille suffisante et à des niveaux de prix suffisamment accessibles.