- Services publics et activités économiques près des lieux d'habitation. - Lignes ferroviaires / Bus / Co-voiturage plus développées en province (site gratuit de co-voiturage entre particuliers financé par l'Etat?) - Conseillé personnel en visite physique pour aider à réduire mon impact vis-à-vis de mon habitation.  - Financer un vaste plan de rénovation/isolation des bâtiments avec priorités aux matériaux locaux/biosourcés. - Pistes cyclables sécurisés développées dans toutes les villes/ Réduction des voitures en ville.