Entretenir et régler mon chauffage: étant locataire, je ne suis pas décisionnaire. Par contre, je pense qu'il devrait y avoir un contrôle effectué par l'Etat de l'isolation des logements pour forcer les propriétaires à mieux isoler, avec une aide probablement, surtout selon le niveau de revenus. Modifier ma manière de conduire: mettre en place une vraie politique de transports en commun. Soit la gratuité pour les trajets en villes, soit des tarifs avantageux pour se déplacer sur de longues distances. Les transports en commun doivent être plus performants, si ils sont trop lents et trop rares, les gens ne veulent pas faire l'effort. Par ailleurs, je suis très satisfait de la limitation à 80km/h et je trouve que ce serait une absurdité de revenir dessus. Moins de morts sur les routes, mais surtout une consommation de carburant en baisse, moins d'entretien de la voiture, bref c'est un moyen pour chacun de faire des économies.