J'ai installé mon chauffage solaire et ma pompe à chaleur moi-même, donc zéro subventions. Mon expérience est que c"est l'artisan qui encaisse la subvention et en profite pour pousser les prix. J'ai payé moins de 20% des devis.  Je suis contre l'augmentation des taxes sur les carburants. Je suis contre les limitations de vitesse. Je prends mon vélo, mais il faudrait améliorer les circuits de piste cyclable: tracer ces pistes loin des routes au travers des champs et des propriétés en obligeant les propriétaires à donner des droits de passage que les communes pourraient aménager.