Sur les premiers points, se référer à la première question (tiret 2)  Ensuite, pour ne pas prendre sa voiture, il me semble important d’offrir un réseau de transports en commun qui desserve tout le territoire, sans pour autant prendre le double de temps qu’avec la voiture, et à des tarifs attractifs.  Il me semble également que développer les pistes cyclables dans les grandes villes, qui rendraient les trajets à vélo sûrs, et combiner ceci en offrant des endroits pour les parquer, inciteraient plus de personnes à faire usage de ce mode de transport. S’inspirer sur ce point de Strasbourg, où ce modèle est très développé et extrêmement apprécié par tout nouvel habitant, qui s’empresse d’acheter un vélo à son arrivée.