Ces propositions ne sont qu'une infime partie de ce qu'il faudrait réaliser pour faire des avancées significatives. Commençons par réformer notre économie, taxons les importations des grands groupes mondiaux comme amazon. Réduisons leurs importations, les français créerons les entreprises nécessaires pour compenser ces imports réduisant ainsi les émissions de gaz à effet de serre, luttant également contre l'esclavagisme moderne. Favorisons les circuits ultra court. Que les collectivités territoriales investissent dans des coopératives agricoles permettant à chacun d'acheter ses besoins alimentaires au plus proche de leurs producteurs.