Il faudrait que les transports en commun desservent les zones rurales, la ponctualité de ces transports, plus grande fréquence de passage et des tarifs accessibles. En effet, vivant dans un village de 200 habitants et travaillant à 40 km de mon domicile (et oui il est impossible d'acheter à Toulouse ou sa métropole lorsqu'on a un salaire moyen ) j'utilise ma voiture tous les jours (je mets moins de temps, cela me coûte moins cher que les transports en commun, cela me permet de faire des journées de travail plus longues et au cas où l'école de mes enfants m'appelle j'arrive plus rapidement). Si je prenais les transports en commun il me faudrait de toute façon prendre la voiture pour aller à la gare (12 km de mon domicile) ensuite je devrais prendre 2 lignes de métro et prendre un abonnement sncf + metro. Au total je n'arriverai pas avant 9h30 à mon travail (ce qui n'est pas envisageable) alors qu'en voiture j'y arrive entre 8h15 et 8h30. Et ceci sans compter le nombre de fois où il y a des retard ou annulation de train. Et mon horaire de départ domicile n'étant pas changeable (horaire de l'ouverture de la garderie de l'école oblige....) je suis obligée d'utiliser ma voiture. Et il en est de même pour mon mari qui lui de toute façon n'a pas de transport en commun qui desservent son lieu de travail.