Rien, le confort des occidentaux est tellement agréable qu'il sera difficile d'en dissuader ceux qui en profitent. Seule la lois, appliquée fermement, peut changer les choses. Imposer des quotas carbone par habitants, sans possibilités de racheter des surplus serait une bonne solution; Ainsi, il y aurait deux prix, un en Carbone, payé avec les ticket de rationnement, et un en argent payé normalement. Ainsi, le facteur limitant à la consommation ne serait plus déterminé par la possession monétaire, mais par l'empreinte écologique. Cependant, je suis bien conscient que quiconque s’attellerait à cette tâche se retrouverait en moins de 48h avec une révolution sur le dos. Les gens ne sont pas prêt à changer à la hauteur des enjeux.