Pour le vélo (plus de bornes pour se garer et plus d'aménagements globalement).  Pour le chauffage, j'habite dans une copropriété et je ne peux pas régler le chauffage chez moi et parfois l'hiver j'ai trop chaud la nuit, c'est aberrent.. (inciter les propriétaires à changer leur système de chauffage et à renforcer l'isolation de leurs appartements...).  Il faut aussi encourager davantage le covoiturage (plus de communication, plus d'aménagements dédiés, etc.), faciliter le partage des voitures personnelles (exemple du système drivy).  Renforcer le cadencement des lignes TER (investir dans le TER avant d'investir dans les TGV) et agir sur les prix (plus accessibles)...