Que ces comportements soient valorisés plutôt que raillés. Que ça deviennent la norme par des campagnes de sensibilisation et un engagement politique fort sur le sujet.  Inciter au changement pour certains poste type isolation par un support financier, notamment pour les foyers les plus modestes qui ne peuvent supporter cette transition. Inciter égalent les propriétaires de logements locatifs à faire des travaux d'isolation par une déduction fiscale. Nos élites doivent également montrer l'exemple, c'est pour moi leur rôle principal, avec la capacité à construire une vision et donner un cap. Et pour accélérer le mouvement, s'il le faut (malheureusement) punir les comportements inadapté encore plus sévèrement (conduite, malus sur l'achat de certains type de véhicules)