Cela fait 20 ans que nous changeons nos comportements pour les rendre plus écologiques, notre chauffage est bien réglé et bien entretenu, mais cela reste du fioul; le dépense d'un autre mode de chauffage est inenvisageable, de même que celui d'un véhicule dit propre, sachant que l'électricité est d'origine nucléaire, de 2 maux nous choisirons le moindre. Quant à l'usage de notre véhicule, le co-voiturage est très compliqué à la campagne, et il n'y a pas de transport en commun. Ce qui pourrait être un bon début, si ce dernier n'utilise ni fioul ni électricité nucléaire.