- Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air. - Une meilleure information sur les modes d'élevage des produits d'origine animale proposés à la consommation. - Des composteurs collectifs dans les habitations collectives  - Des campagnes de prévention (sur nos habitudes de consommation, sur le risque environmental ) - Faciliter la circulation ( pistes cyclables ou trottoirs en l'absence de piste) des nouveaux moyens de locomotion (trottinette électrique...)