Améliorer et rendre le moins cher possible les moyens de transports, en particulier pour les villes/banlieues éloignées des centres d'activités. Des conseillers à domicile pour optimiser la consommation de la maison, des tutorats numériques accessible gratuitement en ligne, des aides de l'Etat incitant à rénover l'isolation du logement pour économiser un maximum d'énergie. Promouvoir financièrement la création d'entreprises/services publics ayant pour but d'offrir des solutions nouvelles aux enjeux écologiques. Des campagnes de sensibilisation.