Le problème n'est pas le chauffage, mais la mauvaise isolation des habitations ainsi que l'utilisation d'énergie d'ailleurs. il faudrait que chaque habitation soit autonome en énergie (autoproductrice). Pour les déplacements: remettre en service l'ensemble des transports collectifs (petite ligne de train et navette régulière). Redéfinir un maillage permettant de relier et desservir les bassins d'activités et de vie, par des transport collectif. Taxer tout transport individuel (hormis co-voiturage) Taxer tout véhicule consommant plus de 5 litre/100km.