Une restriction plus sévère des zones pour les véhicules thermiques en ville. Le retour d'une taxe carbone plus forte, appliquée à tous utilisateurs sans exception et dont les bénéfices contribuent intégralement à une transition énergétique, aux économies d'énergies, aux énergies renouvelables, et à l'aide au remplacement des voitures les plus polluantes pour français au faibles revenus. Sur le même principe, taxer très fortement les véhicules de type SUV, 4x4, Pick-up (pour les particuliers comme pour les entreprises), les recettes iront également au développement de la transition énergétique et aux économies d'énergies...