Etre aidé, incité par notre syndic de copro : compost, travaux sur chauffage collectif, mise en veille des lumières collectives, local à vélo facile d’accès, limitateur de débit ...  Etre aidé par mon employeur : télétravail pour limiter les déplacements ...  Etre aidé par ma ville : transport en commun accessible pour les jeunes enfants et les seniors (exemple du métro parisien sans escalier, ni ascenseur..) , incitation à recycler ..  Etre aidé par l’Etat qui ne doit plus multiplier les conférences mais agir, agir, agir :  -réglementation sur la fin de l’obsolécence programmée (ça m’éviterait de changer de téléphone tous les 3 ans...) - interdiction pour les entreprises de jetter des produits neufs  - interdiction totale des sacs plastiques - incitation à recycler  - mix énergétique  - sensibilisation à l’école de type  « ça commence par moi » (cours de citoyenneté sur le tri, les économies d’énergie, les économies d’eau ...)