Etant conscients, nous avons déjà pu (car on a pu......avec les aides aussi....Malheureusement  ce n'est pas possible pour tout le monde ,d'où la nécessité de grosses aides à la transition écologique pour les foyers très démunis,mais probablement  ils ne sont pas propriétaires ,alors à ces derniers  d'être incités à rénover chauffage et isolation,bien sûr))Donc nous avons pu, isoler la maison changer notre chauffage, changer des vitres-portes,mettre du solaire....très progressivement depuis des années : et même acheter une voiture hybride (d'où conduire différemment !) en sachant les limites de nocivité des éléments de fabrication ou de déchet (batteries,panneaux solaires...) Inciter à plus de vélo; mais des limitations individuelles (âge! ) et nécessité de plus et meilleures pistes cyclables (pour permettre une meilleure cohabitation des divers usagers :un cycliste est tellement plus fragile qu'un véhicule! )