Nos comportements sont ce qu'ils sont, on ne pourra pas facilement faire changer tous les foyers français. Par contre, au lieu de simplement juste taxer le carburant (donc juste faire payer plus les foyers qui utilisent 2 voitures quotidiennement, soit la plupart des familles de province), il serait intelligent de lancer des recherches en bio carburant ou tout autre motorisation moins polluante, permettant la création d'emploi (agricoles pour les bio carburants). Mais de grace, cessez de considérer que l'on peut utiliser les transports en commun, le modèle parisien ne peut pas s'appliquer dans toute la france, meme si l'on aimerait bien s'asseoir dans un métro également !! Ce n'est pas un plaisir de prendre sa voiture tous les jours