J'aimerai avoir de vrai informations pour savoir comment mettre des panneaux photovoltaïques sur mon balcon.  Il faut changer le paradigme du trajet en ville et faire (même en périphérie moyennement dense) que la voirie ne soit plus créées autour de la voiture. On y met d'abord des voies de déplacements doux (Piétons, cyclistes), des bancs et de la végétation pour réduire les ilots de chaleurs,  pour que toutes les populations puissent les utiliser sans inquiétudes. Bien séparée de la route, et ensuite on pense aux véhicules lourds. Bus en prio, voiture en secondaire, route moins larges, vitesse limitées à 40 au lieu de 50, ou zones 30.  Il faut plus de pédagogie, non influencé par les Lobbys afin de réduire ses déchets et donc de ne plus acheter certain produits. Il faudrait obliger les composteurs ou lombricomposteurs partagés dans les nouvelles résidences et créé un vrai réseau au maillage très fin et très local de composteur partagé. Cela permettrai de réduire largement les déchets, de taxer les autres types de déchets non recyclables, et de proposer de l'engrais non polluant en grande quantité. Il faut retrouver un service public et un service de proximité dans les villes et villages de campagnes afin de ne pas avoir à faire 5 ou 15 km en voitures pour aller chercher du pain ou des billets aux distributeurs pour aller au marché !! Un DAB dans un village c'est 1 trajet d'une camionnette pour aller mettre de l'argent dedans au lieu de 100 trajets en voiture individuelle pour pour aller chercher de l'argent.  Il faut réinvestir massivement dans le train régional. Ne pas fermer les petites lignes de montagne même si elles sont déficitaire. Ce doit rester un service public. Et si on veut qu'elles ne soient pas déficitaire, rénovons, offrons un service réellement concurrentiel avec la voiture mais non polluant (par exemple dans les vallées de montagne). Fermeture des lignes aériennes courtes et globalement remplaçable par un autre moyen de locomotion.