Au-delà de ce que je fais déjà, j'aimerais pouvoir passer à la voiture électrique, que j'ai expérimentée pendant 30 mois avec un véhicule de fonction. Pour cela il faut que l'offre s'améliore (= des voitures avec une autonomie autoroutière de 300 km, la possibilité de recharger en < 30' et un coût d'acquisition < 25.000 €). Je trouve par ailleurs que ce serait très judicieux d'avoir des solutions de ferroutage de type "shuttle transmanche" pour les véhicules en général et les voitures électriques en particulier pour faire les longues distances sur les grands axes nationaux.  Si je pouvais monter facilement sur un train à 50 ou 100 km de chez moi pour en descendre 300 ou 600 km plus loin, je pourrais envisager de n'avoir qu'une voiture électrique avec 200 ou 300 km d'autonomie pour mes déplacements courants en région parisienne et pour partir en vacances dans les Alpes,  le Pays Basque ou même en Corse.