J'entretiens mon chauffage chaque année (gaz de ville, chaudière datant de 2006) - Je peux difficilement faire  plus - Thermostat à 17 - J'espère pouvoir bénéficier d'aide, le jour où je devrai changer ma chaudière, pour un modèle moins polluant ou plus efficace. Je n'ai pas les moyens, et les aurais encore moins quand je partirai à la retraite, d'installer des systèmes alternatifs ou complémentaires genre panneaux solaires, pompes à chaleur, etc... Je compte néanmoins faire faire un diagnostic énergétique un jour où l'autre, par un organisme réellement indépendant des fournisseurs d'énergie.