Je marche déjà beaucoup, ce qui évite de prendre mon véhicule pour un très faible parcours . L'achat d'un vélo électrique pourrait être envisageable dans le cas de coûts plus réduits. Les transports en commun devraient être plus réguliers, avec un respect plus scrupuleux des horaires, et surtout, beaucoup moins chers. Un accès au stationnement proche des gares et des stations de métro devraient être rendu obligatoire dans un nouveau plan d'occupation des sols urbains. Arrêter de retirer à tour de bras les zones de stationnements proches des gares et stations de transport.