Cf ci-dessus. Je n'ai pas le permis de conduire.  Et je suis effaré de voir qu'en province certains(peut-être les mêmes qui trouvent le carburant trop cher ?)  prennent leur bagnole sacrée pour faire 50 mètres ! Le temps de se garer, ils iraient de surcroît plus vite à pieds ! Les lignes de bus urbain sont souvent '' tortueuses '', sans compter l'attente et la diminution des fréquences et de certains trajets... Ce n'est donc guère incitatif ! Vive la marche à pieds tant que l'on a la santé nécessaire !