Certains coûts sont trop prohibitifs : changement de chaudière par exemple. Certaines informations sont trop complexes il est compliqué de faire le bon choix (ex : est-il plus écologique de changer de voiture maintenant ou d'attendre la fin de vie de celle-ci avant de passer à une voiture moins polluante? car recycler une voiture a un coût écologique!! Autre exemple : on parle de pollution aux particules fines à cause des chauffage au bois, or il existe un label flamme verte avec des subventions pour passer au chauffage au bois...Moi je suis perdue!). Le recyclage a fait des progrès mais il reste des domaines beaucoup trop chers : pneus, amiante... La prise en charge devrait être collective!