Ma voiture est électrique. La batterie suffit pour les petits trajets. Pour le chauffage, je suis à l'électrique. Je me suis renseigné pour installer des panneaux solaires, mais les conditions d'aide et de rachat de l'électricité sont dissuasives, alors que je pensais qu'elles étaient incitatives. Globalement, j'ai été très déçu  par mes recherches: impossible de trouver des installateurs permettant de faire ce que l'on voit dans les autres pays. Dans mon cas, je voulais installer des tuiles en verre pour que cela chauffe l'air sous la toiture, et le diffuser dans la maison.  Taxer l'huile de palme et de coprah utilisée par les industriels