- La qualité des transports : fréquence, fiabilité, vitesse en Ile-de-France est un absolu.  - Sortir bien et peut-être vite du dossier incongru du Charles de Gaulle Express. - Confier le RER A et le RER B intégralement à la RATP dans une logique de flux (et non pas d'horaire doctrine SNCF incompatible avec celle de la RATP. Dédier le RER A à Cergy Pontoise côté Est donc correspondance à Nanterre. - Abandon organisationnel vieux de 30 ans de la SNCF sur le sujet et dérive aussi côté RATP qui nécessite une vigilance accrue et une reprise managériale ; ne plus mettre d'énarques à la tête d'organisation fondamentalement technique et de performance.  - Viser la performance des japonais seule ambition raisonnable