Pourquoi cette forme culpabilisante de la question ? je me comporterais mal a priori !! ..... agaçant !!  Sur le fond :  a) chauffage 1 : prioritairement au changement de matériel : parfaire l'isolation (combles, fenêtres) de ce bâtiment du XIXème siècle = très onéreux, parce que soumis aux diktats des A.B.F. ; même sans surcoût "A.B.F." la dépense (en dizaines de k€) ne sera jamais amortissable à l'horizon de notre "reste à vivre" : c'est un pur engagement d'éco-responsabilité : il sera pris si j'ai la conviction qu'impôts et taxes restent a minima stables ................ je ne l'ai jamais vu en 47 ans de contribution = j'aimerais être contredit b) chauffage 2 : le système actuel (chaudière gaz moyenne température à sonde extérieure + régulations pièce par pièce sur gros radiateurs fonte) a déjà un rendement énergétique de bon niveau ; faire mieux, c'est changer de technologie (voir plus bas), à coût très élevé, non amortissable = même commentaire qu'à l'alinéa précédent  c) modifier ma manière de conduire : l'application "Better Driving Community", récemment installée, situe mes résultats entre 88 (ville où je roule très peu) et 98 % (routes et voies rapides) de l'optimum ; progresser autrement qu'à la marge, c'est ne plus rouler, mais alors tant pis pour les constructeurs, les garagistes, les rentrées de TVA, TIPP, etc., les hôteliers, restaurateurs, bistrotiers de la France profonde chez qui nous dépensons pendant que la santé nous autorise ces escapades .......... nos gouvernants doivent choisir entre un pays tonique, entretenu et animé par des gens se sentant bien là où ils sont, raisonnablement satisfaits de ce qui rempli leurs journées ou une sorte de maison de correction ouverte peuplée de désœuvrés tendant leur sébile et secouée périodiquement par des émeutes .............  d) petits parcours = la voiture n'y est quasiment pas utilisée  e) utiliser les transports collectifs : pour cela, faudrait-il que des solutions existent, A COÛT ACCEPTABLE = en cœur de ville, le service est performant, de banlieue à banlieue il faut une conviction solidement ancrée, beaucoup de temps et n'avoir rien à transporter pour utiliser le bus ; quant à nos déplacements interrégionaux, c'est mission quasi impossible