Pas uniquement envers ma situation individuelle et personnelle, il faudrait des actions fortes qui aillent dans le bon sens: gratuité des transports en communs publics, extension de la couverture des réseaux, législation plus contraignante pour stopper le sur-emballage, plan ambitieux sur le renouvellement du parc automobile avec des mesures incitatives fortes vers les nouvelles technologies les plus écologiques possibles et à l'inverse taxation des énergies fossiles, surtout du point de vue des industriels, afin de rendre plus compétitives les nouvelles technologies propres par rapport aux anciennes éco-négatives, et ceci afin que les particuliers puissent naturellement se tourner vers elles sans impacts financiers lourds. Encouragement et investissement dans l'innovation industrielle éco-responsable Ne faire que taxer le carbone sans accompagner par des mesures incitatives fortement avantageuses ne pourra ni être efficace, ni recueillir l'adhésion des citoyens. Bien évidemment, il faut un financement colossal pour supporter un tel plan global. Il faut donc également de l'ambition sur ce point : lutte radicale contre l'évasion fiscale immorale (c'est-à-dire légale ou illégale), rupture avec les lobbies, véritable fléau de notre démocratie et frein insupportable à la liberté d'action dans l'intérêt général, augmentation de la progressivité de l'impôt à la fois sur le revenu et le patrimoine (la théorie du ruissellement, c'est une fiction), etc ... Bref, ne pas faire reposer le dégagement de financement uniquement sur la réduction des dépenses publiques, ce qui est à la fois injuste et insignifiant au regard de l'ambition à afficher et des besoins qui en découlent, mais majoritairement sur l'augmentation des recettes de l'Etat, via des mesures radicales et courageuses.