Je suis satisfait de mon mode de chauffage actuel avec ma chaudière fioul à condensation et mon véhicule diésel , de plus comme il n'est pas d'actualité de construire une dizaine de centrales nucléaire pour satisfaire la consommation électrique  du tout électrique (pompe à chaleur, voiture électrique…) il serait préférable d' imposer cette transition aux industriels, producteurs et transporteur et non pas à l'usager. Je ne peux pas changer mon comportement du fait de la disparition des services publics , des commerces et de mon lieux de travail à proximité de mon domicile.