Des transports en commun propres , sécurisés, non bondés , avoir la possibilité de s’asseoir, une fréquence importante, fiables, et un tarif attractif ( aujourd'hui ma voiture consomme très peu donc les déplacements sur de petites distances me coûte moins cher qu'un ticket de transport). Par ailleurs il n'est pas possible de rapporter ses courses en transport en commun ! Cela est beaucoup trop lourd et peu pratique. Pourquoi ne pas faire des drives de proximité ? Arrêter la politique une ville sans voiture mais sans autres solutions.  Il faut d'abord développer les solutions alternatives attractives avant de contraindre l'utilisation de la voiture !  Obligation pour les élus locaux d'utiliser les transports en commun pour leurs déplacements de travail ! Ils se déplacent tous en voiture !