J'ai déjà un comportement éco-responsable et je n'attend surtout pas qu'un écologiste en cravate vienne m'apprendre à cultiver mes salades.  En revanche, j'aimerais bien que l' éducation national laisse moins de jeunes sur le bas coté.Des jeunes qui entrent dans la vie active en ne sachant ni lire ni écrire par exemple.J'aimerais bien que le civisme et l'écologie soit étudié à l'école. Enfin, j'aimerais bien que le niveau de vie  des Français permette à tous les parents d'être là  le soir pour aider leurs enfants à faire leurs devoir.