-	Développer les réseaux de pistes cyclables de manière raisonnée. Beaucoup de pistes cyclables ont été construites sans réflexion et ne sont pas praticables ou interrompues. -	Gratuité des transports en commun afin d’inciter au maximum leur utilisation (à coupler avec une augmentation de la surveillance pour éviter les incivilités, à encadrer par des contraventions plus nombreuses et plus chères pour les contrevenants –  compenser par augmentation des taxes locales et des impôts sur les sociétés). -	Les transports en commun (métro, bus, tram, train) devraient avoir un prix plus attractif que l’utilisation de la voiture. -	Développer les bornes de recharge de véhicules (avec système de branchement universel), pas forcément gratuit, mais pas plus cher qu’une recharge à domicile)