Tout investissement doit s'intégrer dans un modèle économique lisible, fiable et rentable sur une période inférieur à la durée de vie de l'équipement. Qu'il s'agisse du prix de l'équipement, ou d'aides directes ou fiscales, la résultante doit être rentable pour l'usager. Pour les réglages des appareils, des dispositifs de réglages performants et automatisés sont la base. Conduire ? La voiture autonome sera la solution : la conduite n'est plus que frustration. Il faut que les gens se déplacent, mais conduire appartient au passé.  Moins se déplacer : arrêter de permettre la construction de lotissements pavillonnaires qui bétonnent les campagnes loin des emplois et lieux de consommation. On devrait donner une aide au rapprochement pour tout travailleur stable depuis 3 ans... Petites distances en ville : interdiction des véhicules à usage personnel dans les grandes villes en échange de transports publics payés en forfait annuel.