La banalisation des systèmes de domotique (aujourd'hui expérimentale ou élitiste) permettant de monitorer les thermostats et réguler les radiateurs en conséquences à partir d'une station centrale raccordée sur la Box Internet et pilotable via mobile app permettrait assurément d'optimiser ma consommation énergétique. Une réduction drastique des tarifs pour les transports publics urbains et ferroviaires et une hausse significative du niveau de service et de l'offre en général (fiabilité de l'infrastructure, respect des horaires, meilleure information voyageurs et remboursement en cas d'incident/retard, ...) m'inciterait probablement à délaisser davantage ma voiture.