C’est le prix qui est le principal moteur de la réduction des dépenses. Le prix élevé du fioul oblige à être plus économe. La réduction de la vitesse de conduite est une bonne chose surtout si elles sauve des vies Mais le mieux sera sans doute la voiture électrique si il est démontré que, tout compris (construction, entretien, recharge), elle est nettement mois polluante que la voiture à essence et diesel.  Si c'est bien le cas, il faut mettre en place un grand plan nationale de développement de ce produit impliquant administration, constructeurs, réseau de stations services, communautés urbaines et communes.