Je renonce déjà à prendre mon véhicule pour les petits trajets. En revanche, je pense que les centres-villes devraient être, dans la mesure du possible, interdit au trafic routier. Les déplacements peuvent être assurés par des tramways électriques (voir l'exemple de Mulhouse, en Alsace). Problème: l'électricité est principalement produite grâce à des centrales nucléaires. Il faut donc débloquer d'avantage de crédits pour financer la recherche sur la fusion nucléaire (système Tokamak / ITER de Cadarache, dans les Bouches-du-Rhône)