Renoncer à la voiture, c'est possible pour moi parce mon domicile est bien desservi. Il faut une bonne offre de transports en commun, avec un suivi en TEMPS RÉEL des bus/trains pour optimiser le temps d'attente. Pour avoir un comportement écoresponsable, il faut déjà être informé de ce qu'il est possible de faire. Généraliser le télétravail pourrait diminuer les déplacements. Des mesures fiscales en bonus ou malus sont possibles mais il faut que ce soit PROGRESSIF ! Par exemple interdire l'achat de nouveau véhicules polluants.