Pour le chauffage, les aides au renouvellement des chauffage et à l'isolation des logements. Renoncer à prendre son véhicule n'est possible que si l'on dispose d'un large réseau de transport en commun, cela n'existe qu'en région parisienne. Mais c'est illusoire lorsque l'on habite en zone diffuse et que l'on a pas des horaires réguliers du type 35 heures et pas une minute de plus. Idem pour le covoiturage qui est déjà pratiqué par la plupart de ceux qui le peuvent au regard du cout des carburants. En revanche il faudra me prouver que faire tout pour empêcher les véhicules de circuler et créer volontarement  des bouchons comme en région Grenobloise continue à la baisse de la pollution. Le résultat est la fuite de certains acteurs économique, ou des surcouts pour les entreprises et les particuliers.