- L'existence d'alternatives et leur facilité d'accès (ex : pistes cyclables, transports en communs, disponibilité de produits bio, locaux et vendus en vrac près de chez moi, boutiques de vêtements éco-responsables, etc). - L'argument financier, via une taxation carbone par exemple, est à mon sens le plus efficace pour réduire la consommation de produits/services superflus (voyages en avion, produits importés, objets neufs, etc). Example de taxe carbone redistribuée : sur chaque produit, est appliquée une taxe à la vente selon son empreinte carbone, en “g d’équivalent CO2” . La taxe collectée est affectée à un ”fond-carbone”. Une partie de la taxe est redistribuée sous la forme d’un crédit, permettant aux plus modestes de ne pas être trop pénalisés par cette taxe. L’autre partie permet le financement d’investissements décarbonés