Les transports parisiens intra-muros et proche banlieue sont relativement performants mais cela se dégrade en grande couronne.  Domicilié à 2,5 km d'une gare RER double ou triple le temps de transport si j'emprunte un bus pour me rendre à la gare de Noisy-champs. L'offre de parking proche de la gare est largement insuffisante depuis 20 ans. Les espaces proches ont été réservés aux immeubles de bureau. La encore, le politique s'est montré incapable d'anticiper le développement de ce territoire, c'est pourtant le même qui accorde les permis de construire.  Il est difficile d'utiliser un vélo pour se rendre à la gare (risque de vol) d'autant plus avec un vélo électrique.  Cette situation se retrouve dans la plupart des agglomérations. Nous avons de la famille dans le Var. Il est difficile de se rendre de Toulon à Carqueiranne en utilisant les transports en commun. Les gens prennent la voiture.