J'entretiens mon chauffage au mieux. J'aimerai installer une pompe à chaleur en plus de ma chaudière à gaz à condensation. Mais, même avec les aides, impossible pour moi. Je vis seule, je gagne trop..... (retraite de 2300€ par mois) pour avoir droit à la plupart de vos aides, mais pas assez pour entreprendre de gros travaux. Je paye encore ma maison (700€ par mois). Quand j'ai retiré les impôts (je paye un max d'impôts, même pour la taxe d'habitation: pas le droit à réduction),  les charges, le prêt, je n'ai pas plus que certains des  gilets jaunes pour vivre. Je gère mon budget au mieux. et vlan la CSG.......sur ma retraite. et en plus si je fais des travaux, comme je vis seule, je n'ai droit qu'à un crédit d'impôt moitié moins qu'un couple: une aberration. Arrêter d'être sollicitée par des démarcheurs téléphone, qui racontent tout et n'importe quoi, et en qui je n'ai aucune confiance: bravo les isolations à 1€ faites n'importe comment (émission TV récente), je sais ou aller pour avoir une info pour travaux. Par contre, a propos des aides possible effectives, c'est parfois compliqué de savoir à qui se fier: c'est d'un compliqué!!!! Simplifiez nous la vie.........