Que ceux qui le peuvent renoncent à posséder des véhicules qui polluent 10 fois plus que mon modeste diesel d'occasion bas de gamme. Que le discours sur l'écologie soit plus pragmatique et réaliste. La voiture électrique, par exemple, n'est pas plus ecolo qu'un diesel récent si on considère son cycle de vie global. Ainsi, si on la généralise, on va avoir une surexploitation de ressources rares et son recyclage va être problématique. Enfin, il faut qu'on freine la fuite en avant indispensable au capitalisme qui poussent à l’augmentation, de la consommation sur des produit non essentiel. La marque Apple est un exemple flagrant: elle crée sans cesse de nouveaux besoins qu'elle comble grâce a des produits hors de prix fabriqués à bas cout. Qui peut se targuer d'avoir exploiter 100% des possibilités de son smartphone?