Parfois, les décisions sont collectives et on ne prend pas le temps de militer dans notre court écosystème pour changer les choses.  Sinon, j'aimerais manger plus local mais c'est tellement cher.  J'ai l'impression que quand on a un chauffage collectif, tout le monde se dit que de toute façon ça n'aura pas d'impact sur les charges. Et c'est vrai que même si je baisse mon chauffage, mes charges ne baissent pas. Les locataires ne sont pas invités aux réunions de copropriété. Il n'y a pas de bilan de l'utilisation du chauffage fait par les copropriétés. Qu'est ce que je pourrais faire ? Peut être que si les médias parlaient plus des solutions concrètes pour résoudre ce genre de problème, on entendrait les solutions proposées en écoutant ceux-ci.