Ce qui pourrait m'aider pour réduire mon impact sur l'environnement est l'innovation de nouveaux moyens de transports moins polluant que l'avion par exemple et l'amélioration des moyens de transport d'aujourd'hui comme par exemple des bus électriques, des pistes cyclables dans toutes les villes, la réhabilitation des trains de nuit pour éviter de prendre sa voiture. Une meilleure information de mon impact sur l'environnement m'aiderait. Je souhaite connaitre le bilan carbone de ma consommation en chauffage, des produits alimentaires que je consomme, des vêtements que j'achète, de mes déplacements...