Deux fois plus de transports en commun. Là aussi, l'offre doit précéder la demande pour permettre le changement de paradigme. Les voitures électriques sont de toute manière un cul-de-sac. Les centrales nucléaires sont en fin de vie et jamais les énergies renouvelables ne permettront de maintenir un parc automobile électrique composé de plusieurs millions de véhicules. L'avenir est au transport collectif mais les gens doivent pouvoir y trouver le même confort et la même efficacité que la voiture.