Consommer moins de chauffage est une priorité. Il est nécessaire d'isoler les foyers, mais, en tant qu'architecte, nous ne pouvons pas toujours isoler au mieux. Les PLU sont trop souvent contraignants et ne permettent pas d'isoler les habitations par l'extérieur. Il faut impérativement réformer cela - par une demande de dérogation rapide soumise aux ABF. Augmenter les ABF en régions ou les architectes conseils au sein des collectivités locales pour permettre de consolider le patrimoine et permettre tout autant les mesures pour la transition énergétique.