Que le gouvernement subventionne le développement des voitures à hydrogène et surtout de la voiture à air comprimé (https://www.mdi.lu/) qui n'a toujours pas vu le jour après 20 ans de développement... Et Surtout que l'Etat nous explique pourquoi elle favoriserait le développement de voitures à énergie renouvelables tant que les taxes sur les énergies fossiles pèsent tant sur le budget de l'Etat. Ces taxes affectées (pétrole, tabac, alcool,...) doit être sorties du budget de l'état pour ne pas le déséquilibrer si les recettes baissent. Si on met en place des taxes, on doit (même si c'est inconstitutionnel, mais l'état n'en est pas à ça prêt !) en décider de l'usage et l'annoncer à l'avance, puis en suivre les résultats mois après mois et si pas d'impact, on adapte.