Je fais tout cela depuis longtemps. En entretenant moi-même ma chaudière à gaz pendant de nombreuses années, l'économie réalisée (en plus de la sureté du travail accompli) m'a permis de changer de chaudière (sans aucune aide) pour un  modèle au rendement bien meilleur. Quant à ma manière de conduire, passé depuis plus d'une décennie à la boîte automatique (qui devrait être obligatoire) et à des véhicules pourvus de nombreuses aides et assistances et dissuadé (par le permis à points) pour les excès de vitesse, à part laisser la voiture au garage en permanence, je ne vois pas ce que je pourrais faire de plus.