En ville, je suis très souvent au point mort car on démarre et, par exemple, 300m plus loin il y a un feu. Il faut coordonner les feux pour pouvoir en passer au moins 3 sans s'arrêter et bien les choisir pour ne pas inciter les personnes à accélérer.  Si il y avait des moyens de transport en commun qui permettent que j'aille en train ou en bus à la campagne je le ferai au lieu de prendre ma voiture mais les petites lignes ont été supprimée et pourtant les emplacement des lignes existent toujours! Cela coute de les remettre en service mais cela coute cher la pollution!