Je le fais déjà. Vraiment l'éducation joue beaucoup, ca me paraît naturel car j'ai été éduquée comme ça et en grandissant j'ai réalisé d'autres sujets sur lesquels je pouvais m'améliorer (réduire la viande par exemple). Pour inciter les gens à changer il faut que ca renre dans leurs habitudes. Mettre une carotte budgétaire c'est bien par exemple sur les transports (arrêtez de fermer les gares !!! Ouvrez en, ajoutez des rainset baissier les prix !! Comment demander aux gens de moins-value prendre leur voiture en les isolants comme ça) et l'alimentaire. Mais il faut que ca vienne du cœur aussi... on parle de note planète et de sa destruction...