Rendre la circulation en voiture dans les villes tellement difficile qu'il deviendrait préférable d'emprunter les transports en commun, le vélo, la marche, la trotinnette, etc.  Qu'il n'y ait plus qu'une seule voie de circulation destinée aux voitures et que l'accès aux centre-ville soit interdit aux voitures thermiques.  Étendre le réseau de transports en commun et décarbonné là où il n'y a aujourd'hui pas d'alternative à la voiture individuelle, dans le respect des écosystèmes traversés par les infrastructures. Sortir progressivement et durablement du chauffage au fioul et au gaz. Généraliser le chauffage collectif et le coupler à un dispositif de modulation individuelle de la température afin de plafonner le chauffage à une température standard (définie à partir de critères de santé) et à un prix fixe (en prenant pour base les revenus des ménages les plus précaires) qui deviendrait de ce fait la norme de consommation et d'un côté laisser une liberté de moduler indivuellement la température mais avec des surcoûts (sufisamment incitatifs). Plus généralement, s'il s'agit de mettre en place des incitations financières, s'assurer que les dispositifs soient ciblés sur des catégories d'usagers pertinentes et qu'ils soient développés sur la base d'études sociologiques poussées et réalisées par des laboratoires indépendants de l'Etat. Mais les principaux leviers sont ceux de la contrainte collective, qui lorsqu'elle est portée par tous de façon équitable peut être acceptée. Augmenter progressivement et durablement les taxes sur les produits polluants (hydrocarbures, alimentation, vêtements, etc.). Développer une fiscalité écologique (et générale) plus progressive avec plus de palliers pour plus de justice sociale.