Des vrais incitation financières : Pourquoi le train est plus chère que la voiture ? Pourquoi la prime à la conversion permet d'acheter un nouveau diésel et pas un vélo ?!! Pourquoi les TGV n'accepte-t-il pas les vélos non-démontés ? Pourquoi y'a-t-il des primes à l'isolation des sous sols (très peu de perte) réalisé à moindre cout sans aucune conséquence positive ? Pourquoi n'est il pas obligatoire de mettre du photovoltaïque lors de la construction d'une piscine (très complémentaire car les besoins son synchronisés !