Plus de transports et plus de sécurité  dans ces derniers.  Donc plus de transports rendraient plus fluides les va et viens des voyageurs. Cela détendrait les gens, réduirait les incivilités et m'inciterait à renoncer à la voiture plus souvent. Une plus grande proximité des commerces. Je n'aurai pas à courir partout, pour trouver un simple coupe ongle^^...( un peu d'humour ne fait pas de mal...)Même dans les grandes villes, certains quartiers sont des dortoirs, et n'ont pas de commerce proche. Ca peut paraître peu, mais quand il faut marcher 20 minutes juste pour une baguette de pain alors qu'on est ville, ça paraît absurde. Ca devient un problème lorsqu'on est âgé, ou qu'on a des difficultés motrices. Donc promouvoir les commerces basiques à proximité des habitants paraissent essentiels et récréer des liens.