Il faut beaucoup plus de pistes cyclable hors des hypers centre ville. Aidez les villes à les créer. Car le vélo aujourd'hui en France, c'est extrêmement dangereux. Je comprend que ça puisse faire peur aux familles avec des enfants par exemple.  Il faudrait vraiment une prime intéressante pour ceux qui travaillent dans les grands groupes (total, EDF, Banques, ...) pour que leur employés fassent tous du covoiturage ou du vélo. Car très souvent, les primes actuelles sont moins intéressantes que les primes de déplacements en vigueur depuis longtemps dans ces groupes.