C'est déjà fait ou en cours, j'ai pris conscience de l'enjeu. J'attends une offre française de voiture hybride ou mieux électrique  (je n'achète que des voitures françaises pour lutter contre le chômage) mais efficace (problème actuel de fiabilité, d'autonomie et de puissance) Je vais installer des panneaux solaires au-delà de ceux que j'ai pour l'eau même si ce n'est pas rentable. Je voudrais pouvoir installer une station de rechargement pour une voiture électrique dés que des modèles français satisfaisant seront disponibles.