Si la transition se résume à mieux entretenir le chauffage et la conduite alors, je serais curieuse de connaître votre définition de transition écologique???   Pour la mobilité (quelle définition donnez-vous, en fonction de la configuration des territoires?)  Pratiquante de déplacements vélo pour de micro distances, en milieu rural, très souvent difficile de parcourir moins de 10km pour accéder à certains services (on mutualise déjà certains déplacements) et les transports en commun ne répondent pas à mes horaires d'emploi. Pour le chauffage: quelle définition? Quel impact écologique quand on habite en montagne avec un besoin de chauffage étalé sur 8 mois, alors que dans d'autres lieux l'usage n'est que sur 1 ou 2mois??? Avant de parler de transition, mesurer les besoins et surtout comprendre les impacts dans les réalités de terrain.