J'ai besoin de comparatifs sérieux et globaux pour que ce ne soit pas que l'intention qui compte et qui ne donnent pas le sentiment qu'il s'agit juste d'un nouveau créneau commercial : J'ai un véhicule diesel âgé de 8 ans, devenu trop grand depuis le départ des enfants : le vendre d'occasion alors que plus personne n'achète de diesel pour un véhicule plus petit utilisant un autre carburant ? quel impact sur l’environnement et quel coût global, pour la société et pour moi, des 2 options? Mon véhicule n'ira pas à la casse, quelqu'un continuera à rouler avec et quelle pollution pour la fabrication d'un nouveau véhicule plus petit? Ne vaut-il pas mieux que je continue à rouler avec celui-là? Même question pour ma maison, devenue trop grande, mais si je la vend pour une plus petite alors que je rembourse encore le prêt, je dois des pénalités qui annulent les économies. Comparatif sérieux et global : vaut-il mieux se faire livrer en relais colis certains articles ou aller les chercher en centre commercial en périphérie des villes ?