Qu'est-ce qui pourrait m'inciter à faire ? Si je suis dédommagé (financièrement bien sûr) est-ce que je vais avoir envie de changer ? Si l'on crée des entreprises ou si l'Etat aide des entreprises qui viennent nous proposer de changer avec aide de l'Etat à la clé... est-ce que je vais changer ?  Est-ce que le 'système' d'incitation n'est pas  un brin 'pervers'  ? Est-ce que l'Etat - les Etats du monde, les Grandes Sociétés ne devraient pas se sentir obligés d'être d'abord à la manœuvre, de contribuer -elles, eux- à changer leurs comportements, nous proposer d'autres produits ?  Sans arrêt, téléphoniquement, par les pub, il faut améliorer notre habitat, notre isolation, nos sources d'énergies. C'est toute une économie du 'business environnement' qui s'est installée  et vient nous susurrer qu'il nous faut payer pour être 'dans les clous' de l'environnement : Si vous payez, vous ne serez plus coupables !  J'ai été incité : je suis passé du tout électrique au chauffage pompe à chaleur air/air - mes toits sont ré-isolés.... Faut-il que je casse les murs de la maison pour en mettre de nouveaux dans les nouvelles normes ?  J'ai été démarché pour des panneaux photovoltaïques à plus de 20000€ de budget qui allaient me rapporter une facture quasi blanche en électricité par le rachat des KW/h..... mais comment entretenir mes panneaux sur les toits ?  Que faire quand les panneaux seraient de moins en moins 'productifs' ? Et que faire au bout de 20 ans quand il faudrait les recycler ? Alors j'ai dit NON et je vois aujourd'hui que les mêmes questions se posent par ceux qui ont des panneaux ! Mais les entreprises de pose de panneaux ont gagné de l'argent !! Comment pouvons-nous, nous citoyens, sortir du Tout pétrole, alors que Total, Shell, Exon.... prospectent toujours pour que la manne dure encore et encore ?