1/ Obligation d'information des constructeurs sur l'impact moyen du produit / véhicule durant sa durée de vie moyenne. 2/ Meilleure éducation et démocratisation des modes de transport non polluants (transports en commun, vélo, trajet piéton). Cela pourrait être accompagné via des incitations / allègements fiscaux pour les ménages ne possédant pas de véhicule; financement de l'État auprès des collectivités locales pour la création de réseaux cyclables / doux.  l'État pourrait réduire encore plus son financement des infrastructures routières et aéroportuaires qui trouveront toujours des financements privés et rediriger une partie du budget des infrastructures routières vers l'aménagement de mode doux, en concertation avec les collectivités locales. Si l'État peu financer des routes, il pourrait sans doute financer des modes doux sur l'ensemble des agglomérations.