J’habite en campagne. Je pourrais prendre le train (il est à 20 min de mon habitation et mon lieu de travail) mais les horaires ne sont pas adaptées/prix trop élevé. Peu de bus (même si une ligne est mise en place/peu développée). Mon employeur ne peut pas nous permettre de faire du covoiturage avec nos véhicules de service. Ça n'existent pas dans les contrats d'assurance. Inciter les employeurs à développer le travail à domicile au moins un jour par semaine dans toutes les branches ou s'est possible (cela aurait aussi un intérêt pour les gardes d'enfants etc.).