Mieux entretenir et régler votre chauffage: vérifier le véritable niveau d'expertise des intervenants, beaucoup d'entre eux étant incompétents et ne souhaitant que maximiser la facture. Modifier votre manière de conduire: 1 accident sans gravité en 30 ans de conduite, aucune nécessité de changer ma manière de conduire. Je supporte mal l'interventionnisme de l'état à ce sujet et considère les 80km comme un manque total d'appréhension des priorités et une énorme maladresse. Renoncer à prendre mon véhicule pour des petites distances: je le fais déjà en marchant ou à vélo. Le développement des pistes cyclables serait une réelle incitation.