Nous avons exprès acheté une maison avec le chauffage au sol car le DPE était excellent. Cependant à terme, nous souhaitons changer la chaudière à gaz qui coute excessivement cher et nous souhaitons passer à une pompe à chaleur dont les dépenses énergétiques sont plus faibles et donc plus rentables  Par contre j'aurais aimé acheter une voiture hybride mais le prix est trop cher et surtout l'autonomie est faible. L'énergie électrique ne me semble pas la bonne énergie d'avenir.  Nous habitons trop loin de la ville pour espérer prendre les transports en commun. Prendre les transports en commun prendrait beaucoup trop de temps pour aller travailler. J'opterais plutôt pour du covoiturage même si ce n'est pas facile.