Le eveloppement du ferroviaire ( mieux déservir, plus de trains et partt) et des bus pour transport en commun.  Avoir une aide conséquente pour acheter un véhicule propre et bien isoler mon domicile. Permettre de déduire des impôts les achats... faits soi même pour isoler notre maison et pour faire soi même les travaux alors qu'aujourd'hui il faut passer par un professionnel.  Pourtant on dépense pour améliorer les dépenses énergétiques pour l'environnement...mais on ne peut bénéficier de réductions d'impôts.