Continuer à communiquer, sensibiliser... On entend que peu parler (voir pas du tout) de programmes tels que les familles à énergie positive, de Negawatt... Des alternatives qui pourtant sont efficiente et simple à mettre en oeuvre En ville -> pistes cyclables sécurisée, limitation des voitures (respirer les gaz d'échappement en vélo n'est pas vraiment très motivant)..., transports collectif à bas prix Péri-urbain/ruraux -> faciliter l'accès aux abords des villes, covoiturage, transport collectif...