Pour le chauffage au gaz en ville , entretien et réglage  c'est fait .A la campagne , chauffage au fuel pourrait être améliorer et changer en ?? avec des aides financières à la fois pour le chauffage et l'isolation mais il faut que cela s'applique sans discrimination de résidence principale ou secondaire. Renoncer au véhicule en ville oui , en banlieue pas possible et à la campagne impossible. Le véhicule électrique n'est pas la panacée sauf si toute l'énergie électrique est décarbonnée et j'ai des doutes sur le traitement des déchets ( batteries). Par contre le moteur diesel moderne est une bonne solution, meilleur rendement que le moteur essence, moins de consommation ( reste les particules fines pour les lesquels l'amélioration des pots d'échappement doivent apporter des solutions