Pourquoi présupposer que mon comportement doit être changé??? j habite en montagne et sans se chauffer c'est difficile et les augmentations de taxes prévues pour la transition ecologique sont injustes. je ne peux pas économiser plus que je ne le fait, mon chauffage est bien entretenu et je vis à max 18° par contre les avions continuent à voler sans taxes et les industries rejettent un max de carbone leurs grosses cheminées sont elles bien réglées?? que consomme l avion présidentiel et toutes les grosses bagnoles du gouvernement??