Pour changer nos habitudes de vie, nous avons besoin d'un Etat fort qui donne le cap et qui aide au financement de nouveaux modes d'habitat, de déplacements… Les collectivités locales peuvent accompagner ce changement mais c'est en relais d'un Etat puissant sans sa vision de la transformation nécessaire. Pour cela, il faut faire œuvre de pédagogie auprès de tous les publics, en particulier ceux les plus éloignés de ces préoccupations. Il faut également que les grandes institutions nationales publiques et privées (EDF et ses filiales notamment) se montrent exemplaires et innovantes. Leur volonté de changement constituera un repère, une référence pour chacun de nous.