Encore une fois, je pense que l'Etat se focalise sur ce qui est le plus facile pour lui (mettre la pression sur le quotidien du citoyen est plus facile que devoir affronter des lobbies de l'industrie chimique - enjeu des pesticides- par exemple) mais n'est pas selon moi l'enjeu majeur.  Concernant le problème du véhicule, quand on connaît la vie hors grandes agglomérations on comprend que le sujet et loin d'être simple : .A Paris bien sûr je prends le métro, mais dès qu'il faut aller à une réunion en Ile-de-France dans des zones de bureaux perdues à 2 km de toute station de RER ou de bus (ce qui arrive souvent car les entreprises y ont été attirées par un prix du foncier très bas), la voiture est incontournable. C'est pareil en province : par exemple si vous ne devez vous déplacer qu'à l'intérieur de Lille intra-muros et sa périphérie, aucun problème avec le métro, en revanche si vous devez aller dans des communes à 5 km de Lens ou de Béthune, sans voiture vous ne pouvez plus rien faire. Et dans la Manche, la Seine-Maritime, l'Eure ou le Calvados, départements où la SNCF a supprimé 75% des lignes locales, essayez donc de travailler ou faire vos courses sans voitures, c'est mission impossible !  C'est la raison pour laquelle la surtaxation du carburant est une mauvaise solution, politiquement désastreuse car on voit que celui qui la décide n'a jamais mis les pieds en dehors de Bercy et ne connaît pas la "vraie vie" de ceux qui travaillent en dehors de Paris intramuros et des très grandes agglomérations.  La solution, coûteuse et longue à mettre en place, passe par un déploiement massif de transports en commun (ou taxis collectifs ou autres solutions de co-transport organisé) dans les zones périurbaines et les petites et moyennes agglomérations.