j'ai le chauffage électrique et je modère le thermostat, j'ai revu l'isolation du logement. Mais,  tout en faisant des économies de kwatt,  ma note d'électricité ne diminue pas à cause des augmentations incessantes de l'énergie et des rattrapages de tarifs des années antérieures. En ce qui concerne mes déplacements , tout en les limitant car je suis à la retraite,  j'ai besoin de mon véhicule car j'habite dans une petite commune rurale, le boulanger est dans la commune à côté à 6 kms et le supermarché à 2O kms.