1) arrêter la répression et la culpabilisation, qui nous rend sourds, passifs et non acteurs, exemples : - supprimer les places de parking en ville énerve  et augmente la pollution pour la recherche d'une place - limiter la vitesse sur les axes de liaisons inter-villes du fait d'avoir laisser les villes se développer le long des axes existants, sans créer de contournement. Cela énerve les conducteurs qui n'ont aucune utilité de passer par ces villes ou villages pour rejoindre leur lieu de travail ou autre et cela pollue les habitants 2) faciliter les déplacements en 2 roues : - créer de vraies pistes cyclables avec des trajets au plus court entre les villages, les commerces, les entreprises, les zones de loisirs (piscine, cinéma ...) - créer des parkings pour tous les 2 roues : vélo, scooter et moto. Si possible couverts ou au moins permettant des attacher. - autoriser les 2 roues motorisés à circuler dans les voies de bus en ville