Comme évoqué plus haut ce sont déjà des choses qui me touchent. Les favoriser serait une bonne chose bien sûr. Les crédits à taux zéro sont intéressants mais les conditions d'attribution ne permettent pas forcément d'en bénéficier. Et qui dit crédit dit remboursement de crédit, toutes les familles ne sont pas à même de faire ces réparations/changements. Renoncer à prendre mon véhicule je ne demande que ça... alors même que des lignes de trains sont fermées, que le nombre de trains sur les lignes diminuent, que le transport en bus ou en tram n'est pas suffisant. Alors oui dans les grandes agglomérations, il n'est pas nécessaire d'avoir une voiture dans la vie de tous les jours, mais dès qu'on sort de ces grandes métropoles, nous n'avons tout simplement plus le choix.