QUE L'ETAT FASSE LES BONS CHOIX Développer le plus vite possible les énergies renouvelables Éliminer dès que possible les centrales à charbon Réduire le pois du nucléaire 'qui est propre et ne produit pas de CO2 Comment fera t'on les soirs de grands froids, sans vent, sans soleil, sans centrale à charbon, trop peu de centrales au gaz: le RTE nous dit j'organiserai les restrictions et j'importerai de l'étranger. Et bien cela ne marchera pas, tôt ou tard il y aura un blackout (le pays sera dans le noir)...il s'en suivra des morts. Est-cela la croissance verte ?