Pour renoncer à prendre mon véhicule pour des petites distances, il aurait fallu plus de pistes cyclables dans les villes pour circuler à vélo. Pour le chauffage, les opérateurs gaz et électricité devraient inclure dans leur forfait l'assistance entretien et diagnostic de performance sans surcoût. cela ne devrait pas être un service à part. Par ailleurs, comme pour l'électroménager, tous les logements que ce soient en location ou à la vente devrait avoir un indice énergétique (classe énergie de A à G)