Inutile de chauffer toute la maison quand on part en voyage. C'est du gâchis (aussi en pouvoir d'achat d'ailleurs).  Une idée peut-être pas si mauvaise serait d'avoir du carburant plus cher dans les stations d'essences de grandes villes - l'État indemniserait la différence aux stations. Comme ça la campagne n'est pas gênée et les taxes incitatives dans les villes avec souvent des bouchons fonctionneraient. De manière générale, les applications nationales d'une certaine idée sont mauvaises (ex.: affreux 80 km/h...). Il faut certes un principe, mais ensuite des exceptions, de la flexibilité, du cas par cas. (Par exemple partout comme en Allemagne 100 km/h sauf à qqes endroits où ce serait 80 km/h).