Pour les voitures j'attends l'arrivée de modèles électriques dotés d'une plus grande autonomie, parce que je roule assez peu mais je suis amené à faire aussi bien des petits trajets locaux que des longues distances, ou des modèles à hydrogène (avec un réseau de distribution de l'hydrogène suffisamment dense). Pour la production d'électricité il faudrait une amélioration des conditions financières actuelles, soit sous forme de subvention pour l'investissement soit sous forme d'augmentation du prix d'achat par EDF. J'attends aussi, peut-être, une simplification des contraintes techniques (par exemple, mais je ne sais pas si c'est toujours le cas je n'ai pas vérifié récemment, les panneaux photovoltaïques doivent être intégrés dans la couverture et non pas simplement posés dessus ce qui peut compliquer sensiblement leur installation. Je suis aussi un peu réservé parce que les panneaux sont faits en Asie et que leur fabrication n'est pas très écologiques, il faudrait travailler à améliorer cette filière ou en développer d'autres comme les éoliennes individuelles