Pendant environs 15 ans je suis allé à mon travail en transport en commun ou a pied. Suite à un changement d'activité mon travail est maintenant à environs 7 km de chez moi (Rennes). De manière assez incroyable, je me suis acheté une petite voiture pour faire le trajet car il est très difficile malgres la faible distance d'avoir une alternative en transport en commun pour y aller. Je met environs 10 minutes en voiture. Si je prends les transport en commun, je doit soit passer par l e centre ville (45 minutes) ou prendre un bus qui ne passe que 3 fois le matin/soir (30 minutes) sachant que si je le rate je dois attendre 30 minutes... En vélo/trotinette le trajet n'est pas très sécurisé.  Donc comme indiqué plus haut la solution doit être au niveau de la collectivité