Je fais déjà tout cela. La question est "qu'est-ce qui pourrait inciter le plus grand nombre à le faire ?". Je pense qu'il suffit de proposer des alternatives acceptables (en priorité économiquement) aux gens. Pour cela, l'Etat doit prendre ses responsabilités et cesser d'aider comme il l'a fait jusqu'ici, des modèles non-écologiques, pour privilégier ceux qui le sont. Par exemple, seul un financement de l'agriculture Bio à hauteur de celui qui a été fait pour le modèle conventionnel depuis des décennies, permettra d'avoir à termes des produits en quantité, qualité et abordables pour tout le monde. Je ne comprends pas pourquoi on continue de subventionné un système qui a montré ses limites, qui a fait son temps et qui n'est pas un système du 21ème siècle. Cela est valable pour l'agriculture, mais ailleurs également (nucléaire, etc.). On se refuse encore de jouer aux vases communiquants et de favoriser des systèmes viables, durables et écologiques. Pour quelles raisons ??