Ma façon de conduire ne se pas un problème avec une voiture non polluante. Pour changer de voiture il faudrait que j'ai les moyens de le faire (achat du véhicule électrique, borne de recharge, location de la batterie) et que notre pays soit équipé pour ce nouveau mode de vie (bornes électriques partout en France). De même, pour renoncer à prendre mon véhicule, il faudrait que je puisse travailler à proximité de chez moi et que les moyens de transports soient en adéquation avec mon mode de vie hors : le travail se faisant rare, difficile de travailler près de chez soi. Enfant en garde alterné ce qui implique des contraintes de choix de lieux de résidence et de déplacement. Horaires de travail particuliers et vie de famille rendant le co-voiturage impossible.