coté chauffage, je ne suis pas convaincu par "les installations complexes" installés chez lez particuliers avec des coûts "cachés très élevés ( investissements lourds - sup à 5000€ pour chaudière moderne pour une maison,  installation  difficile à exploiter ( complexe au quotidien )  et obsolète au bout de 10 ans avec  des  contrats d'entretien prohibitif ....et du personnel pas toujours bien formé/compétent ! )  qui donc  induisent une rentabilité difficile à démontrer ( par rapport à de simples convecteurs éléctriques de type rayonnant  maintenant efficace, TB marché 100€ , facile d'exploitation ,  pérenne et sans entretien ! )      coté voiture , pour les déplacements courts il faudrait vraiment une révolution culturelle du pays ( par exemple pour se rapprocher des modèles hollandais ou allemand ! ) ;  ça passe par de fortes actions au niveau local ( piste cyclables, parking à vélo .... ), ce qui n'est absolument pas le cas  . Donc, coté infrastructure,  tant que l'on ne privilégiera pas d'abord le piéton et le cycle, puis les transports en communs "propres" et efficaces/adaptés au besoin et en dernier la voiture....on ne pourra avancer de manière significative .  Seules des initiatives locales peuvent changer les comportements ( Grenoble , Strasbourg vont ds le bon sens - à contrario le velib à Marseille !! une catastrophe !! )  une telle politique de déplacement passe aussi par un commerce local dense ( pour éviter de prendre la voiture pour accéder aux centre commerciaux extérieurs aux centre villes )