Je n'ai pas envie de modifier ma manière de conduire ou de renoncer à mon véhicule. Que faites vous de notre liberté!! Qui êtes vous pour venir vous ingérer aussi fort dans nos vies! Laisser nous notre liberté!  Les problématiques auxquelles nous sommes confrontées ne doivent pas se solutionner par plus d'interdits mais par les avancées technologiques: Plutôt que de me demander de renoncer à mon véhicule faites du véhicule électrique ou à hydrogène une cause nationale: Orientons une part des prélèvements fiscaux vers cette cause jusqu'à ce que l 'on trouve et déployons les infrastructures nécessaires;