1 - décentraliser tout ce qu'il y a sur Paris et sa petite couronne (des petites structures disséminées par chaque entreprise au plus près des salariés plutôt qu'un gros batiment que tout le monde doit rejoindre par tout moyen), beaucoup de choses en région parisienne peuvent se faire en télétravail... 2 - des transports en commun avec de l'ambition de bien desservir jusqu'au dernier km après on peut le faire à pied, en trottinette, il faut arrêter les bus qui font un arrêt tous les 500 m et ceux qui bloquent les voies de circulation pour faire descendre (avec toute la ligne de voiture à l'arrêt derrière avec moteurs qui tournent et redémarrage qui consomme...) 3 - pour le chauffage en immeuble on subit, si j'avais une maison isolation mais surtout pas un crédit d'impôt qui sert surtout à enrichir les entreprises c'est inutile et coûteux...