En tout cas ce ne sont surement pas des taxes qui pourraient m'inciter à quoi que ce soi. Les taxes soi-disant écologiques qui pèsent sur les particuliers ne sont qu'une fumisterie destinée à culpabiliser les gens et masquer les vraies causes de la pollution qui elles, ne sont pas taxées (transports routiers, transports maritimes, transports aériens, le tout lié à la mondialisation) . Mon chauffage est une pompe à chaleur parfaitement bien réglée, avec une température de consigne à 19°C. En est-il de même dans tous les bâtiments gérés par l'état ou des collectivités territoriales ? Ma manière de conduire n'a rien à voir avec l'écologie. Que les collectivités commencent par montrer l'exemple serait incitatif !