Une nette amélioration des transports publics souvent bondés aux heures de pointe et dont les trajets ne sont pas toujours adaptés à nos déplacements. Habitant la périphérie sud de Nantes, pourquoi ne pas mettre des lignes de bus sur le périphérique ? Ma fille met 1h en bus puis tram pour aller à l'université et il faut 1/4 d'heure en voiture. Un nouveau pont a été construit il y a quelques années pour relier Saint-Sébastien à Nantes mais il n'a pas été prévu de ligne de bus sur ce nouveau pont. Les gens prennent donc leur voiture ce qui génère de gros bouchons matin et soir.