Chauffage: la méthanisation des déchets devrait être étudiée très sérieusement pour des petites installations individuelles. Conduite: une formation à l'éco-conduite pourrait être proposée pour l'achat de chaque véhicule neuf. En effet, les conducteurs ne connaissent pas la particularité des moteurs actuels qui permettent de passer à zéro litre de consommation sur plusieurs kilomètres par jour. La voiture est incontournable aujourd'hui dans notre comportement collectif. C'est un état de fait. Dans l'état d'urgence climatique qui se profile, il sera plus simple et plus rapide de faire évoluer les voitures que les mentalités.