-Avoir des propositions appropriées de déplacement locaux (arrêter de fermer des gares, avoir des transports publiques gratuits avec possibilité d'embarquer des vélos...) -Proposer des véhicules à low technologie tel que la voiture pneumatique de Guy Négre et non des voitures électrique à batterie très lourdes qui vont faire exploser la demande électrique, créer une énorme pollution à la construction et à la destruction, et nous obliger à rester dans nos politique néo-colonialiste vis à vis des pays détenant les minerais source. -remettre des services publics au plus prés des populations, et élargir leurs compétence, ainsi que de freiner la dématérialisation des démarches pour pouvoir gérer les problèmes entre humain avec un interlocuteur direct si le besoin s'en fait ressentir -avoir des services publiques qui soit vraiment des services ou on puisse demander conseil sans avoir peur d'être juger, ou que ça attire des poursuites, bref que les dispositifs d'état soit moins compliqués et abordables à tous (personnes âgées, handicapé, habitants ruraux...)et les personnelles moins suspicieux (et donc formés au relations humaines).