Je pense faire partie des gens qui on un peu les moyens de pouvoir faire le minimum, nous chauffons avec un poêle car nous avons la chance d'être en pavillon et d'avoir pu en installer un..  concernant le véhicule, je n'ai pas les moyens de passer à l’électrique (qui pollue aussi dans un certains sens celons comment est produit l’électricité) et je n'ai pas la possibilité de me déplacer autrement car 1heure de trajet pour le travail et 15 min pour les commerces cela ne me laisse pas le temps de faire des courses en vélo ! j'ai du mal à croire qu'a l'époque dans laquelle on vie, lorsque l'on arrive à greffer des coeur et d'autre miracle médicaux , que personne n'est été capable de créé une énergie propre ou mieux même venant de la destruction d'ordure ... vraiment je n'y crois pas ... les lobbys ...