Pour commencer, avoir un gouvernement et un système politique qui donnent envie de s'investir. On peut pas demander aux citoyens de faire des efforts avec des inégalités qui se creusent de plus en plus, des élites et des décisions influencés par des lobbys. Je pense qu'il faut plus de démocratie et d'implications des citoyens, donner plus de pouvoir aux collectivités locales. Ensuite, il faut d'avantages d'aménagements qui encouragent les changements (plus de places pour les vélos en ville, plus d'espaces pour des jardins et des potagers urbains). Enfin, contrebalancer les taxes écologiques avec des aides pour ceux qui ont le plus de difficultés et que la totalité de la taxe soit investi dans la transition.