Le problème n'est pas de moins utiliser sa voiture, mais plutôt de la rendre propre. C'est facile de toujours reprocher aux autres leur comportement. Nous savons que la voiture électrique ne pollue pas l'air, elle a été inventée il y a plus de 100 ans. Il y a bien longtemps que l'Etat aurait pu contribué à la développer plutôt que de soutenir les compagnies pétrolières.  Le problème n'est pas que les gens se déplacent moins, c'est de trouver des solutions pour qu'il se déplace plus proprement. Et peut être que la voiture électrique n'est pas encore la solution technologique la plus propre, avançons sur la pile à combustible hydrogène... Nous avons la chance d'être tellement inventif techniquement que, projet en entraînant un autre, nous pouvons rapidement trouver la solution. Arrêtons de condamner le progrès et de chercher à toujours vouloir retourner en arrière. L'homme du futur se déplace, et avec des moyens que vous n'imaginez même pas, il ne reste pas chez lui sans bouger. Pour ce qui est du chauffage, je le mets le moins fort possible, sauf quand il y a les enfants. Nous savons faire des maisons à très basse consommation. Obligeons toutes les nouvelles maisons à être bâtit sur ce modèle et à être équipé de puits canadien. Encourageons les gens à convertir les habitations déjà existantes à ce fonctionnement.