Personne, à commencer par moi-même, n'est prêt à renoncer à un "confort acquis". L'exemple des transports en commun est flagrant : pourquoi accepteriez-vous de prendre des transports en commun inconfortables, sales, bondés, souvent en panne, souvent en retard au détriment de votre voiture, espace privé plus confortable ? Sur cet exemple, ce qui peut inciter, c'est d'élever le niveau de qualité des transports en commun. C'est tout le sens de la fiscalité écologique : pénaliser les énergies polluantes, redistribuer et investir dans le bien commun écologiquement responsable, et permettre au citoyen de ne pas vivre celui-ci comme une régression.