De manière générale : la communication positive qui valorise et aide à prendre conscience de l'impact de ces petits gestes. Aucune incitation financière ne me touche sur ces actions qui sont tout à fait à la portée de tous. Concernant les transports, il est évidemment nécessaire que les pouvoirs publics mettent en place une politique cohérente en la matière : faut il poursuivre le développement du réseau routier ? le réseau auto routier privé a t il un sens ? Concernant le logement : mettre les propriétaires face à leurs obligations, aider les propriétaires de leur domicile à faire face à ces dépenses en cas de revenus insuffisants. Informer les consommateurs des services et produits respectueux de l'environnement.