Le principal problème est la densité des solutions proposées. Je souhaiterais qu'il y ait beaucoup plus d'épiceries de produits locaux, en agriculture raisonnée ou bio et sans emballage. Il ne suffit pas de vouloir entrer dans cette démarche, il faut aussi avoir accès à des commerces qui sont dans cette démarche. Je suis jeune actif sans enfant et je peux donner un peu de mon temps pour aller loin pour faire mes courses dans de tels commerces. Je comprends que des parents actifs avec enfants aient moins le courage.  Pour ce qui est des transports, il faut frapper fort. On ne détourne pas quelqu'un de sa voiture en lui proposant une ligne de bus qui passe toutes les heures. Il faut densifier les réseaux de transport avec des fréquences et des correspondances élevées. Au dessus de 10 minutes d'attente, c'est déjà trop long. Pour ma part j'ai des bus toutes les 30 minutes. Je m'en accommode pour l'instant mais encore une fois, tout le monde n'a pas les moyens. A Bordeaux où j'ai grandi, je ne prenais que les lignes de bus qui avaient une fréquence telle que je n'avais pas à regarder les horaires. Pour les autres trajets, c'était la voiture.  Pour ce qui est des pistes cyclables, il faut donner une place réelle aux cyclistes. Stop aux pistes cyclables sur les trottoirs qui agacent les piétons et les cyclistes. De plus les cyclistes doivent mettre pied à terre à chaque intersection. C'est fatiguant et ça rallonge le trajet. Pour encourager l'utilisation du vélo, en particulier pour les personnes allant au travail, il faut des aménagements cyclables qui certes les protègent mais surtout leur permettent une circulation fluide.