J'ai déjà acquis une Zoé. Mais croyez vous pour autant que ce soit vertueux? Ça l'est un peu car on récupère l'énergie quand on désaccélère  ou que l'on freine. le problème est la batterie (dépollution et terres rares). Il existe une autre solution employée aussi dès l'apparition des moteurs thermiques et électriques. Il s'agit du moteur à air comprimé, tous trois contemporains, il y a plus de 100 ans. Trop simple sans doute? On compresse l'air avec de l’électricité et on l'emmagasine dans un réservoir (déjà homologué à 250 bars). Alternative techniquement avérée mais non proposée.