J'ai une chaudière au gaz de ville mixte avec des thermostat, j'ai des fenêtres à doubles vitrages et je ferme mes volets dès que le jour tombe... j'ai acheté un vélo électrique pour les petits trajets parce que j'en ai la possibilité. Mais ma commune n'a réalisé aucun aménagement pour encourager cela, le centre ville est en cours d'être refait et il y a autant de place de parking pour les voitures et pas pur les vélos et autres moyens de déplacement doux. Ceci dit, j'habite sur un territoire ultra-périphérique mal desservi par les transports en commun, les centres urbains sont à 25 et 40 kms, la voiture est incontournable et les 80 kms /h nous isolent un peu plus et pénalisent notre économie .