Des choses que je fais déja personnellement... Je rêve de villes sans voitures ou les transports en communs seraient rois fonctionnels et gratuits ! Oui ca parait fou mais certaines villes sont en bonne voix, il suffit de faire les bons choix... L'étape une pour moi serait vraiment renforcer les transports publiques, en ville ET à la campagne, diminuer le trafic routier et favorisant le transport par voies ferrées, arrêter de bétonner et d'autoriser des projets aberrants comme la Montagne d'Or en Guyane, le contournement Grand Est ou EuropaCity ! Ca c'est le B.A-BA et après il y a encore milles choses possibles mais ca vient d'abord avec de la sensibilisation du grand public et une exemplarité de l’état !  Mettre plus de financements pour des structures comme l'Agence Française pour la Biodiversité, l'ADEME, le CEREMA et j'en passe !