Pour le chauffage je fais déjà.  Je ne pense pas qu’il faille agir sur la manière de conduire mais plutôt permettre à chacun de pouvoir se déplacer facilement en polluant . Par exemple comment pouvez vous croire que quelqu’un qui a 35 km à parcourir pour aller chercher une gare TGV lui permettant d’aller travailler à 170 km de son domicile va changer son véhicule diesel sans aucune aide financière. Il y a pourtant une gare TER qui pourrait lui permettre d’accéder à la gare TGV mais il n’y a pas de correspondance aux heures de pointe. Cherchez l’erreur. Pourtant cette personne est favorable au véhicule électrique mais n’a pas les moyens de se payer ce type de véhicule et n’a droit à aucune aide.  Soit les prix des véhicules moins polluants doivent impérativement baisser, soit il faut des aides pour tous t’il faut cesser de croire que la classe moyenne a les moyens financiers), soit il faut prévoir des modes de transports ollectifs compatibles avec les horaires de travail de la majorité des gens.