Développer les parkings gratuits aux abords des grandes villes pour permettre aux personnes de laisser leurs voitures pour pouvoir prendre les transports en commun.  Diminuer le prix des transports en commun. Limiter la circulation des véhicules moteurs en ville pour privilégié les transports propres (qui a envie de faire du vélo dans les gaz des pots d'échappement ?) Prendre exemple sur Copenhague pour les villes.  En revanche, taxer les particuliers ça ne permet pas de changer les comportements de manière paisible