Chauffage : l'idéal serait d'isoler les façades mais cela coûte excessivement cher. Cela aurait dû être obligatoire depuis bien longtemps sur les bâtiments neufs. Manière de conduire : rendre les autoroutes gratuites pour supprimer les embouteillages qu'ils provoquent, rendre les feux tricolores intelligents pour qu'ils fluidifient le trafic, redonner la liberté de pouvoir dépasser librement dans des zones où cela est possible (ces dernières années il y a eu de nombreuses suppressions de zones de dépassement injustifiées) pour que l'on puisse rouler plus sereinement. Pas d'utilisation de mon véhicule pour de très petites distances.