Mais je le fais déjà !  Le principal frein à ce que j'en fasse plus est lié à la gestion des transports en commun par les pouvoirs publiques : train très cher devenu un luxe (TGV même pas la peine, mais même sur de petits trajets TER le prix incite à prendre sa voiture), disparition des petites lignes. A la place la mise en place de bus hyper polluants (par un certain ministre devenu président si je ne me trompe) !!! Un comble. Ou obligé de prendre ma voiture et d'engraisser les sociétés d'autoroute. Au final, bouger en France est réservé aux gens riches.  Un grand plan pour isoler les bâtiments ce qui éviterait de chauffer pour rien.  Continuer de limiter la vitesse (moins de pollution et de morts).  Obligation pour la ville de développer des pistes cyclables.  Co voiturage.  Partage de voiture : voitures mises à disposition des personnes pour des trajets courts ou pour des temps de vacances plus long. Au passage au Péage, ce type de voiture serait moins taxé. Mais par contre, il faudrait un vrai parc automobile pour les gens soient sûr d'en avoir. Je serai prêt à me passer d'avoir une voiture alors.