Un réseaux cyclable urbain cohérent et sécurisé. Les pistes sont trop souvent mal pensée, mal misent en œuvre et au final dangereuses pour les usagés. Sans doute un problème de normes et d'application par l'ingénierie à la voirie, mais aussi de priorités budgétaire.  Pour le parc automobile, une restriction d’accès au centre ville pour libérer le réseaux de transport en commun complètement asphyxier par les voitures ne transportant (à plus de 60%) que sont chauffeur et un développement des modes alternatifs de déplacement tout en améliorant la qualité de l'air de nos villes. Plus de parking pour les vélos. on va faire une course... et pas de stationnement vélo. On rentre chez nous et toujours rien pour son vélo.