Déjà fait. C'est sur les industriels qui faut exercer une pression maximale : interdiction de lancer un produit sans avoir mis en place le recyclage en fin de vie, sans avoir réduit l'utilisation du plastique. Mise en place d'un système coercitif vis à vis des entreprises ( Bonus, Malustaxes si non respect engagement écolo) et incitatif vis à vis des citoyens : c'est à dire qui récompense les bons gestes : consignes du verre, réductions d'impôts, bons d'achats si rapports de bouteilles plastiques. TVA réduite sur les produits respectueux de l'environnement ( contrôle par agence indépendante pour éviter les lobbies).