1) Pour que mes efforts ne me paraissent pas vains, pour qu'ils ne soient pas contrebalancés par d'autres comportements contraires beaucoup plus massifs, j'aimerais que ceux qui polluent le plus (les professionnels, les industriels) changent leur comportement.   2) J'aimerais que l'Etat envoie un message de transition écologique plus cohérent, en cessant  d'encourager la natalité (par le quotient familial et les allocations familiales) car la natalité est le premier facteur de pollution. Sans aller jusqu'à la décourager, ne pas l'encourager.