pas de possibilité sur le chauffage. Pour la voiture pas de solution tant que les véhicules électriques ne permettent pas de faire de grandes distances. A voir pour les véhicules électriques car nous misons sur cette ressource sans savoir quoi faire des batteries (méconnaissance du recyclage ou solutions). Par ailleurs nous allons plomber le marché du véhicule diésel, alors qu'il y a quelques années il fallait aller sur cette ressource. On se moque des français. Si mauvais choix il faut assumer.