Même, s’il est évident que l’on ne peut du jour au lendemain sortir du parc locatif les logements dont la valeur énergétique n’est pas au moins également à « C » ou « B » , il n’est pas déraisonnable de penser qu’un lien puisse être établi de entre ces 2 éléments que sont le montant du loyer et la valeur énergétique du logement. L’idée serait de prendre comme valeur de référence « B » , voir « C » dans un 1er temps,  et que la loi prévoirait établir une décote pour les loyers de logements n’ayant pas cette valeur en fonction de son éloignement par rapport à la valeur de référence.  Il faut savoir qu’il n’y a pas actuellement de mesure réellement contraignant pour les bailleurs louant des passoires énergétiques à les faire évoluer leur logement vers des valeurs énergétiques acceptables.  Ne rencontrons-nous dans nos permanences des personnes qui s’interrogent sur la facture qu’ils vont pouvoir payer ce mois, celle du gaz ou celle de l’électricité ou celle du loyer !  Les loyers et le SMIC ont augmenté de près de 15% ces dix dernières années, le l’électricité a  augmenté 37% et on nous parle depuis quelques temps d’une nouvelle hausse de l’électricité de l’ordre ~ 6 %.