C est déjà fait. Habitant en campagne, je ne peux réduire davantage mes déplacements.  Par contre s il y avait possibilité de déduire des impôts tous les frais d entretien chauffage et autre, remplacement de radiateur électrique plus performant  sans intervention d une entreprise. En fait toutes les dépenses d entretien que l on doi payer . SURTOUT obliger les communautés de communes à ramasser au domicile les déchets qu ils ne veulent plus prendre par exemple les journaux et meme un simple carton d emballage qui doit être porté en dechetterie à 12km