L'existence de transports en communs qui respectent les personnes. Prendre le métro à Paris à 8h du matin avec une valise pour rejoindre une gare SNCF est un exploit. Les animaux que l'on mène à l'abattoir sont mieux traités…. Par ailleurs, vanter les mérites des transports en communs quand on réside en banlieue c'est bien à condition que l'on puisse garer son véhicule personnel  à proximité de la gare SNCF ou RER et que lorsque l'espace existe, ce qui est souvent exceptionnel, le prix ne soit pas du racket.