Fournir une aide plus générale dans les travaux d'isolation, l'idée de l'isolation à 0 euros est bonne mais je trouve qu'elle devrait être accessible à plus de personnes. Ensuite interdire le chauffage au fioul, énergie très polluante. Par l'isolation se dégagera une consommation en énergie plus faible pour chaque foyer. Comme écris plus haut, instaurer une taxe incitera à changer ses comportements, mais cette taxe doit être accompagnée par une meilleure accessibilité des pistes cyclables ou encore un meilleur développement des transports en commun.