Ce n'est pas un chauffage ou des millions de chauffages individuels qui sont les premiers responsables du réchauffement climatique. Les industries, les transports aériens, le chauffage des bâtiments publics, etc... devraient être les premiers impactés. Je renoncerais à prendre mon véhicule s'il y a des transports en commun (bus, trains..) à proximité. Favoriser le co-voiturage aide financièrement l’État, mais vous savez très bien que cela ne résoudra pas la désertification des zones rurales, devenues inaccessibles par les transports en commun.