Meilleur maillage et fiabilité et sécurité des transports en communs.  Avoir plus de pouvoir d'achat, être moins taxé pour pouvoir investir.  Quand je paie 12.000€ d'impôts sur le revenue sur un salaire de 65.000€ plus tous les autres impôts et taxes (tva, boursière, taxe d'habitation, foncière, etc) il me reste de quoi vivre confortablement mais pas assez pour investir dans une nouvelle chaudière à 10 ou 15.000€ ni de passer à une voiture électrique qui aurait l'autonomie suffisante pour de longues distances.