La maitrise du chauffage passe avant tout par une bonne isolation du logement... Il existe une multitude de parcs immobiliers dont le chauffage est collectif et ne peut se réguler individuellement, Revoir le mode de chauffage de certains CHU, à titre d'exemple celui du KB (94) dont les fenêtres sont ouvertes l'hiver lorsque la température extérieure augmente alors que les radiateurs sont bouillants... L'utilisation des véhicules dépend du lieu de résidence, il va de soi qu'en région il est difficile de se passer de la voiture pour le quotidien notamment pour aller travailler, ceci une nécessité étant donné que les transports en commun peuvent être inexistants dans certains secteurs.  A noter, qu'il est fréquent de constater que les parisiens ou banlieusards aisés circulent dans la capitale avec leurs voitures puissantes et 4x4 polluants, la sensibilisation écologique n'est pas acquise pour ce type de population,  idem pour les hauts fonctionnaires de l'Etat, renonceraient-ils à se déplacer via leur véhicule de fonction pour de petites distances ? Une certaine catégorie sociale n'est pas exemplaire à ce sujet, il semblerait difficile de renoncer à leur confort et leurs nombreux tape à l’œil !