prise de conscience : savoir combien je consomme vraiment quand j'allume mon chauffage, mon retro etc... un peu comme avec une application comme Yuka par exemple qui m'a fais prendre conscience de mon alimentation.  Disponibilité des infrastructures :  trajets courts : je viens de revendre mon scooter pour utiliser vélib. Depuis 1 semaine je m'en sers donc mais je constate déjà des problèmes de disponibilité et de dégradation... pas sur que cette solution me convienne à long terme. trajets longs : je veux bien ne pas prendre ma voiture pour des vacances, mais sur place comment je fais pour continuer à me déplacer sans que cela ne me coûte trop cher? Prix aussi : aujourd'hui pour la plus part des destination (Lille, Lyon, Bordeaux...) le TGV me coûte plus cher pour un week-end dès que l'on est plus de 1 que la voiture! Coût : je vis dans un appartement parisien dans un immeuble des années 30 : je pense que c'est très mal isolé, mais 1) je n'ai pas les fonds pour venir isoler de l'intérieur et 2) au prix du m² à Paris, la place perdue par de l'isolation interne me fais perdre à vue de nez 2m² soit plus de 22000€ sur le prix à la revente...