Rien,  Comme je l'ai indiqué dans le titre, l'action dans notre petite France est dérisoire par rapport à l'impact de nations gigantesques. Il faut donc qu'au préalable les pays soient fermes sur ce sujet, quitte à ce qu'il y ait une réelle guerre dont l'objectif ne serait pas le gain de territoires, comme par le passé, ni une guerre économique, mais une guerre planétaire : gagner la pérennité de la Terre.(Donc avec des traités très rigoureux avec USA, Chine essentiellement ; et non pas "charte" qui n'apporte pas grand chose). Il me parait donc, tant que ce préalable mondial n'a pas été mis en place, inutile que le Français s'impose des contraintes quotidiennes forte dans ce domaine.