Quand on est intelligent, sage on n'a pas besoin d'être incité par de la communication gouvernementale qui manipule les fakes sur ces sujets importants. La pollution est due d'abord à la concentration humaine sur des métropoles sans aucun discernement, pas aux usages imposés des métropolitains qui fuient les logements trop coûteux des centres villes et font des trajets aberrants chaque jour pour travailler ou emmener leurs enfants à l'école ou faire leurs courses ou leurs formalités administratives Les classes moyennes sont obligées de s'exiler dans des villages éloignés dortoirs. Est-ce normal? Est-ce cela le progrès social? est-ce cela la bonne solution écologique?. c'est le gouvernement et les collectivités métropolitaines qui devraient changer leurs logiciels d'aménagement du territoire.