Avoir une meilleur politique incitative et abandonner toute forme de pénalisation par des taxes écologiques. Il faut que l'état impose l'orientation des investissements des industriels, pour momentanément réduire les dividendes aux actionnaires, mais à long terme les consolider et même les augmenter. L'argent est actuellement là, les classes moyennes sont trop pressurisées pour en supporter plus. Notre état gagnera plus tard sur les impôts générés par ces nouvelles productions locales, et bien plus que sur la filière des hydrocarbures issue de l'étranger.