-je n'ai pas attendu M. Macron pour entrer dans la transistion écologique : il y a 3 ans, j'ai pris un crédit  pour l'amélioration énergétique de ma maison (isolation extérieure, toiture, plafond du sous-sol, poele à granulés/bois) ;j'ai diminué ma consommation de moitié. -je n'ai eu qu'un crédit gratuit de 20 000€ sur 10 ans, qui a été très compliqué à obtenir. Étant veuve, que 8000€ de crédit d'impôt alors que les travaux ont coûté 60 000€ au total !!!  -j'ai abandonné le diesel il y a 3 ans aussi  -reste le gros problème de déplacements, j'habite un village de 700 habitants, pas de commerces et aucun service, voiture obligatoire même pour les retraités pour les courses, le médecin, etc...il faut faire 10 km, donc en voiture ! Je regroupe tous mes déplacements afin d'en effectuer un seul par semaine, si possible.  Moi, j'étais convaincue donc je suis passée outre le manque d'aides, mais il faut des incitations financières !