Forte réduction de l’espace consacré et vampirisé par la voiture. Cet espace doit être repris pour en faire des pistes cyclables, végétaliser les villes, élargir les trottoirs, installer des jeux d’enfants, des marelles, des lieux pour les ados, garçons comme filles (city stade, skate park, etc.), des places pour terrasses de café et restaurant, des fontaines, des bancs publiques permettant une vie dehors agréable, loin de toute circulation automobile (mais pas piétonne ou cycliste, qui reste désirable.   Un merveilleux exemple est ce qui a été fait à Pontevedra, en Espagne, devenue ville sans voiture.   Il faut « pourrir » la vie des automobilistes, tout du moins ceux qui ont en réalité le choix. Moins de voix de circulations. Plus de zones piétonnes. Moins de vitesse. Itinéraires pas pratiques. Sanctionner sans pitié ceux qui ne respectent pas les plus faibles (piétons/vélos), les stationnements gênants qui empêche les poussettes et fauteuils roulants de passer en squattant les trottoirs et pistes cyclables. Supprimer en masse du stationnement partout où il existe d’autres moyens (toutes les villes au delà d’une certaine taille, disposant de transports en commun / train / bus / pistes cyclables de qualité.  Quant au chauffage, il faut surtout aider et inciter à l’isolation des habitats.