Pour l'énergie, s'inspirer de la sécurité routière : des règles (vitesse, ceinture) des amendes, préventions (controle technique), aide (juppettes dans les années 80) 1- Faire un bilan énergetique par imagerie aérienne en hiver sur chaque maison (chauffage) et été (climatisation), le tout controlé et régulé par l'état 2- Proposer des solutions pour baisser la consommation (isolation) et créer des incitations (fiscales ou d'aide).  3- Controler les tarifs des sociétés en charge des travaux (l'état leur apporte des affaires, donc droit de controle) . 4- Réguler la température à max 20° l'hiver pour toutes les maisons ... avec les objets connectés il y a la possibilité de le mesurer et taxer si dépassement.