Par exemple pour tous les foyers fiscaux ayant moins de 75 000€ de revenu fiscal de référence :  Pour la conduite :  rendre les transports gratuit ou alors recevoir  un meilleur remboursement du trajet transport/travail par exemple recevoir une indemnité de 75% de l'abonnement au lieu de 50% actuellement.  Il serait judicieux de recevoir une plus grosse indemnité pour acheter un véhicule électrique, augmenter les stations de rechargements électriques ou que l'état loue aux particuliers des véhicules électriques.  Pour le chauffage : une baisse substantiel des tarifs d'edf, recevoir un avoir de 25 à 75% de l'état sur la facture de l'électricité,  que l'etat loue aux particuliers des chauffages géothermies ou granules.