Personnellement, je pense avoir conscience de ces problématiques. Faire comprendre aux gens que chauffer à 21°C pour pouvoir être en T-shirt dans son salon en hiver, c'est absurde et que porter un pull chez soi n'est pas un drame. (valables pour certaines entreprises qui ont tendance à surchauffer en hiver et congeler leurs locaux en été ceci dit) Améliorer les infrastructures pour les petits trajets (notamment construire des PISTES CYCLABLES !). Globalement, rendre les villes agréables pour les piétons / vélos et moins agréables pour les voitures incitera les gens à délaisser leur voiture