Pour le chauffage, je suis à l’electrique, donc au nucléaire (pour moi la moins polluante des solutions si les dangers en sont maîtrisés) et j’ai peu d’alternatives. Il faudrait que les PAC air/air soient encouragés car il n’y a pas d’autres alternatives crédibles  pour réduire rapidement la consommation électrique de tous ces pavillons. Pour les très petites distances, je ne crois pas au maillage, même serré, des transports en commun. Cela va coûter une fortune aux collectivités pour une rentabilité merdique. Par contre, le développement de petits véhicules d’appoints électriques (genre Renault twizzy) devrait être encouragé. On ne peut pas tous faire du vélo de la marche et se cailler aux premières intempéries. Soyons aussi réaliste et arrêtons cette démagogie sur les pistes cyclables.  Les constructeurs proposeraient des transports individuels électriques sûrs et surtout abordable, les citoyens se jetteraient dessus réservant leurs véhicules principal aux grosses courses/long trajet. Mais il faut pouvoir ce payer ces véhicules d’appoints et ils doivent pouvoir accueillir au moins 1 ou 2 enfants, car on les dépose à l’ecole en allant au travail. Ça résout tout. La demande en véhicules thermiques est soutenue, la consommation est soutenue par ce nouveau type de véhicules qui ne nécessite pas de grosses batteries à contrario des gros véhicules électriques, tous les modes de déplacement sont couverts. Soyons créatif, créons les véhicules dont nous avons besoins , et ne croyons pas que nous allons changer de paradigme en 5 ans. Il faut une transition, et une transition se gère avec des compromis.