... il faut d'abord que l'état montre l'exemple, que l'on puisse sentir une réelle mobilisation sur ces sujets pour encourager les gens à agir à leur niveau. L'état doit maintenant lancer des chantiers d'exemplarité... les question de glypothate doivent rentrer dans l'histoire, accompagner agriculture industrielle à la conversion, développer l'agriculture de proximité, et surtout résoudre la question des transports... ne plus laisser ces camions sur les routes !  Cette question n'est pas à la hauteur des ambition du défit actuel... l'état doit agir rapidement sur ces grands chantiers, il y a eu la révolution industrielle, maintenant il est temps de passer à la révolution écologique !