Si je savais que le gouvernement faisait autant d'efforts de son côté. Si je savais que l'électricité de ma résidence provenait de sources à 100% renouvelables, ou si je savais que des filière des voitures passives se développait. Si la filière de recyclage était exploité à 100%, je pourrais être encore plus assidue dans le recyclage des déchets. Et lancer un programme 100% énergie renouvelables d'ici 2050. Car c'est bien beau de diminuer le chauffage, mais j'ai encore 70 hivers à passer.   Je pourrais renoncer à ma voiture si je savais que le gouvernement mettais en place des lignes de bus électriques régulières, accessibles et efficaces, vers les petites communes, ou encore des véhicules partagées PARRTOUT en France et pas seulement dans les métropoles. Car ma famille vit à 1heure de 3 grands métropoles, autant dire qu'aucun bus ne déssert une commune si petite. Il faut plus de lignes de bus de proximité, mettre en place des véhicules partagé aux gare routières et ferroviaire.   Par exemple, si le gouverment mettait en place des billets de train entre les grandes métropoles et vers Paris à des tarifs fixes et abordable je ne prendrais plus ma voiture pour aller à l'aéroport de Beauvais (qui me revient moins cher pour 2, parking compris que de prendre le train puis la navette). Un système de carte nationale pourrait être inventé, comme la carte de sécurité sociale. Une carte de déplacement durables qui rembourserait des déplacement réguliers fait en train, en vélo, ou en transports en communs.   Enfin, si j'avais plus de temps, je ferais plus de choses. C'est un modèle social qui changera en même temps que la transition écologiques. Nous aurons besoin de plus de temps, pour faire attention et nous investire dedans. Comme pour entretenir des jardins partager, acheter chez des producteurs, etc...