Je me suis longtemps chauffée au poêle à bois. Dans mon nouveau logement, le chauffage est au gaz, je n'ai pas de cheminée. Je pourrais faire installer un chauffe eau solaire ou des panneaux mais j'hésite car il est difficile de savoir où trouver des professionnels de confiance. Je trouve inadmissible que des aides soient données et aucun contrôle effectué puisque certains se font arnaquer pour les panneaux solaires.  Lorsque l'Etat subventionne quelque chose, il devrait y avoir des visites de contrôles par de vrais ingénieurs et les aides versées directement aux entreprises que si le travail est bien fait et aux normes. Ma fille habite dans un immeuble où il y a eu un audit énergétique (coût 5 000 euros) qui a conclu qu'isoler les combles ou les murs ne seraient rentables qu'au bout de 106 ans pour les murs et 67 ans pour les combles ! Qui faut-il croire ? Cela fait au moins 35 ans que l'Etat propose des aides fiscales pour faire isoler les maisons et la France a un parc immobilier qui serait encore une passoire énergétique, comment est-ce possible ? Il faut donner la main aux collectivités locales, leur verser les financements auparavant donner aux particuliers et qu'elles choisissent elles-mêmes quels logements vont bénéficier de travaux aidés mais vérifiés avant paiement par les personnels techniques des Mairies.