Premièrement, l'information est capitale. Il faut que les gens soient en mesure de trouver aisément des méthodes, tutoriels etc.. afin qu'ils puissent tout simplement avoir une idée de l'éventail des actions possibles. Une fois que l’information est là, c'est aux personnes elles-même de faire le choix. Lorsque ce choix nécessite une dépense importante ou qu'il risque de grandement changer la vie de la personne l'effectuant, il serait bien qu'une structure officielle, étatique ou autre, soit présente pour accompagner ce changement. La réglementation, sur les produits alimentaires par exemple, pourrait aussi être changée de manière à ce que les options soient clairement visibles et que les produits néfastes ou non-durables disparaissent petit à petit des lieux de vente. En outre, l'état peut opérer discuter avec les acteurs économiques eux-mêmes pour que les mesures soient plus efficacement et rapidement implémentées.