En premier, comme précédemment, que les plus grands pollueurs agissent. Cela donnerait un élan au processus d'action et beaucoup plus de résultat. Mais également l'information, les explications si je comprends, je réfléchis et j'en tire des conclusions. ne pas me sentir isolée, si je suis seule c'est vraiment un minuscule pas, si tout le monde fait de même, le pas est plus conséquent et c'est bon pour tous . Pour le changement au niveau de la conduite, comme je l'ai expliqué dans la question précédente, je travaille à 15 Km de chez moi, il me faut déjà 3/4 heure dans les embouteillages pour arriver. Je ne remplacerai pas la voiture par un bus qui mettra 1h30. Il faut donc des transports en commun adéquats.