Je me considère comme déjà sensibilisé. J'aimerai toutefois pouvoir avoir plus facilement accès à un recueil de bonnes pratiques, pour générer d'autres idées ou réaliser d'autres actions qui peuvent paraître inaccessibles. Etre exposé quotidiennement à cette dimension écologique par une communication multi-canaux serait surement un élément incitatif au changement. Cette communication peut être institutionnelle mais doit surtout être sociétale, entrepreneuriale et médiatique dans le cadre d'un pacte national actions écologiques proposé à l'ensemble des parties prenantes de la société.