La communication sur les conséquences réelles des comportements du quotidien, et sur les pratiques RÉELLEMENT utiles à l'environnement. Je précise "réellement", parce que beaucoup d'idées reçues circulent sur l'environnement, comme "la production de papier détruit l'Amazonie" par exemple.  Ce qui m'a incité à effectuer les changements mentionnés, ce sont les recommandations de rapports scientifiques ou d'ONG (c'est aussi le cas pour ma transition vers une alimentation locale et végétarienne). Il y a certainement d'autres choses que je peux faire, mais que je ne soupçonne pas. Je m'inspire d'idées nouvelles prodiguées dans des livres récents qui prônent les changements de consommations, mais tout le monde n'a pas le temps pour ça. Peut être qu'une meilleure communication de ces méthodes aideraient les gens à en prendre connaissance. De même pour moi, il y a certainement d'autres choses que je peux faire, mais que je ne fais pas parce que je ne les connais pas.