En ce qui concerne le chauffage malheureusement je n'ai que peux d'impact dessus, étant locataire je subis le fait que le propriétaire ne veut faire aucun travaux d'isolation et ne veut pas changer des radiateurs peu écologiques. Je ne suis pas éligible non plus à ce que vous avez proposez pour améliorer cet état de fait, puisqu'il faut deux sources d'énergie différentes pour obtenir le droit à la gratuité des travaux. Tant que l'on obligera pas les propriétaires à entretenir tant soit peu leur parc locatif sans que cela n'entraine une augmentation des loyers, l' économie d’énergie restera un vain mot.