Que notre argent dilapidé en construction d’ EPR nous soit donné pour la pose de panneaux solaire. Que l’ on impose 6% de la surface des toitures en panneaux solaires ( fabriqués dans une entreprise d’ état française )sur toutes les nouvelles constructions ou réfections de toitures entièrement financées par l’ état . La construction de l ´EPR de Flamanville entaché  de multiples malfaçons doit être stoppée avant qu’ une énorme catastrophe ne se produise. Une enquête doit être menée et les contribuables doivent savoir où est parti l’argent dilapidé.   Que l’ état crée un organisme ayant le monopole de la distribution d’ hydrogène propre. ( aujourd’ Hui la France ne possède que 25 stations d’ hydrogène «  sales » avec rejets de méthane et de co2. D ´autres pays européens vendent de l’ hydogene propre à prix coûtant environ 8 euros le litre. Sachant qu’ un litre d’ hydogene permet de parcourir environ 100km , cela revient au même prix que l’ essence.En augmentant la production ,le prix de revient baisserait, d’ ou l’ intérêt pour l’ état d’ Avoir le monopole de la distribution. Les véhicules actuellement sont tous produit en Asie.) Il faudrait prévoir la distribution d’ hydrogène dans l’ équivalent de  25%  des stations services actuelles d’ ici 5 ans et obliger les constructeurs automobiles en France a produire au moins 10% de leur production en véhicules Hydrogène. Il n’ y a aucune raison que la fabrication d’ un Véhicule hydrogène soit plus cher q’ un véhicule hybride identique.   Rendre obligatoire dans tout les lieux de restauration la présence d’ un menu végétarien.  Établir dans les lieux public de restauration une journée sans viande des 2020. Puis 2 en 2021 , 3 en 2022 ,etc... je rappelle que 80 de la déforestation de notre planète est causée par l’ agrandissement des surfaces agricoles, et non pas pour nourrir l’ humanité mais des animaux d’ élevage. Faire comprendre que les forêts sont le poumon de notre planète et que l’ humanité doit évoluer et cesser de se comporter comme des sauvages. Rendre obligatoire la visite d’ un abattoir en fonctionnement aux enfants de cm2 pour leur faire voir ce dont est capable l’ être humain .C’est ce que la mère de celui qui est devenu le grand poète Lamartine avait fait et cela lui a été grandement profitable dans son évolution. Il faut absolument cesser de mentir à nos enfants et à nous même. Il faut regarder objectivement ou nous en sommes dans notre stade d’ évolution vers l’ être le plus merveilleux que nous pouvons être et ensuite changer peu à peu ce qui ne va pas. Interdire les grands centre d’ élevage d’ animaux et ne conserver provisoirement que ceux respectant le label AB. Créer des fermes d’ état sauvegardant les espèces d’ élevage rare en leur offrant une vie digne jusqu’ à leur mort naturelle. En résumé, agir avec les espèces inférieures exactement comme nous voudrions que l’ on agisse avec nous si une espèce plus évoluée technologiquement devait un jour venir sur terre. Taxer d’ un euro tout produit contenant des produits issu de cadavre animal ( viande, gélatine, arômes...)