La forme de cette question induit que nous, individus lambdas, avons de fait de mauvais comportements.... J'ose espérer que pour la majorité d'entre nous ce n'est pas le cas sinon c'est à désespérer.  L'élaboration de cette question aurait pu être plus prévenante et implicitement accusatrice mettant l'individu dans une culpabilité d'écocide.   Personnellement je suis locataire et le chauffage au gaz de ville est régulièrement entretenu. Pour ma façon de conduire, elle est gérée par le fait que je me sens en permanence en danger notamment par l'augmentation exponentielle de la présence de poids-lourds et j'adopte le plus de prudence possible.  Quant à renoncer à prendre mon véhicule qu'entendez-vous par très petites distances ? ; il est bien évident que pour ce genre de déplacement je ne prends pas mon véhicule. Pour des distances moyennes ou plus longues la disparition des moyens de transport en commun ou bien l'offre étriquée ne peut que m'obliger à prendre mon véhicule.