Avoir des logements bien isolés ou installer des énergies renouvelables comme panneaux solaires pour avoir une autonomie totale en énergie.  Récupérer l eau de pluie pour arroser, pour les wc.   Habitant en campagne, je ne peux renoncer à la voiture pour aller travailler.  Mais, limiter les trajets dans les grandes villes en généralisant les transports en commun propres (tramway,  bus, métro...) c'est possible.  Il faut aussi généraliser les parkings relais pour permettre aux conducteurs de prendre plus facilement ces transports propres tout en se garant à l'extérieur des villes gratuitement. Enfin, ne pas delaisser les TER. Au lieu de dépenser des milliards à construire des LGV et gares LGV, dépenser ces milliards dans la rénovation des lignes TER.   Faire en sorte que toute ville devienne une ville durable qui développe des transports en commun propres,  recentre les activités au coeur des centres villes pour éviter de prendre la voiture vers les centres commerciaux.