Il y a deux incitations majeures pour changer de comportement : + une implication culturelle de prise de conscience de son propre impact . C’est l’ensemble des gouttes d’eau qui font un ruisseau, puis une rivière, un fleuve, un océan et chaque goutte compte + une incitation financière et culturelle économique = pour celui qui ne croit pas à la force de la goutte d’eau, plus « matérialiste » ou qui n’a pas les moyens financiers de changer. Il doit toucher du doigt l’intérêt financier à changer. Qu’est ce qu’il va gagner à dépenser ?, quand est ce que cela lui rapporte ? , combien cela rapporte ? , comment trouver le financement initial lorsque les revenus permettent juste de survivre ?…