Durcir les normes d'isolation pour tous les logements, y compris les logements anciens qui, à moins d'avoir un intérêt historique culturel assez conséquent devrait être détruit permettrait de réduire l'utilisation du chauffage par l'individu. Favoriser les zones franches pour permettre aux petits commerces de se réinstaller dans des quartiers déserts à ce niveau là ou dans les petits villages sans pour autant que les coûts dû au transport de ces marchandises augmentent. Rendre amendable l'utilisation du véhicule pour courte distance par le biais de contrôles récurrents, pour autant il devra être possible pour un individu de prouver la raison afin d'éviter les amendes trop arbitraires.