- le prix et le contenu des prestations des ramonages de cheminée et des contrôles de chaudières devraient être encadrés car ils sont obligatoires du point de vue des assurances habitations - ma manière de conduire me semble tout à fait accessoire eu égard aux enjeux et à l'ampleur du problème du réchauffement climatique. Il faut arrêter de stigmatiser et culpabiliser les conducteurs automobiles. Créer un élan nationale sans précédent en faveur de la transition énergétique par la contrainte, la menace et la leçon est illusoire. Seuls l'enthousiasme et la perspective d'une vie prospère et saine peuvent porter le changement des mentalités.  Les élus et les dirigeants du pays doit montrer l'exemple (voitures électriques dans les administrations, à commencer par l'Elysée et Matignon / ministres et députés en déplacement à vélo dans Paris...)