nous sommes au tout électrique, nous utilisons les heures creuses des que c'est possible. mieux isoler notre maison est notre objectif et ainsi réduit le cout des factures d'électricité qui monte sans arrêt  les panneaux solaires semble un bon investissement, mais les performances, la durée d'efficacité, et les couts ne sont qu'un transfère de charge et non une réduction du cout. Mais cette solution permettrait de réduire les centrales nucléaire et donc les déchets liés à cette industrie, si les déchets des panneaux solaires ne sont pas du même niveau. Pour notre  véhicule diesel, nous l'utilisons par nécessité quotidienne, et ne changerons pas pour un véhicule électrique tant que nous ne connaitrons pas la solution qui assurera la destruction ou la réutilisation des batteries.