Des explications claires, simples, précises qui me montrent l’intérêt à adopter un nouveau comportement mais certainement pas une énième  règles imposée du jour au lendemain et qui s’impose de façon trop rigide. Un exemple, j’ai un passe Navigo annuel, un jour je n’ai pas eu le temps de badge, le train était déjà à quai près à partir, lors du contrôle dans le train je me suis vue imposer une amende faute de compostage alors que j’ai présenté mon pass et que les contrôleurs ont vérifiés sa validité. Nous sommes souvent confrontés à des enquiquinements de ce genre qui pourraient être facilement éliminés....... prenons davantage en compte l’avis des usagers pour améliorer la vie de tous !