- Avoir un plan de transports en commun plus cohérents au niveau de l'Ile de France, ne m'obligeant pas à doubler mon temps de trajet quand je les prends pour aller au travail. - Avoir des transports en commun plus fiables. - Faire baisser le coût de l'énergie pour ceux qui font des efforts (choix d'un fournisseur investissant dans les énergies non fossiles, installation d'un régulateur de température) - Avoir le sentiment que les plus gros pollueurs (camions, usines diverses, agriculture intensive) sont également plus qu'incités à changer.