Des transports en commun plus développés (je vis en zone rurale) Des véhicules décarbonés plus efficaces : autonomie des voitures électriques (avec une filière de recyclage des batteries), voiture à hydrogéne (avec une filiére de production d'hydrogène non carbonée) : développer des solutions qui prennent en compte leur cycle de vie, plutôt que leur seule impact en fonctionnement... Un accompagnement (conseil, défiscalisation...) pour un plan d'isolation thermique de l'habitat Des tarifs plus compétitifs sur les transports dėcarbonés : pas normal que le train soit plus cher que l'avion....