- Augmenter le prix pourrait me faire baisser le chauffage, mais en plus de payer plus cher, j'aurais encore plus froid. Nous avons déjà investi dans des couvertures et petits chauffages d'appoint et notre logement est petit. Mais revenir à la cheminée avec des combustibles plus écolos serait appréciable.  - Je conduis un véhicule essence mais j'aimerais énormément disposer d'un véhicule non polluant ne me coûtant pas plus cher. J'aimerais d'ailleurs beaucoup pouvoir circuler à cheval quand je suis en campagne ou en vélo avec petit coffre aménagé quand je suis en ville.