Développement des transports en commun par les collectivités territoriales, développement du covoiturage par les associations, incitations financières par l'Etat (gratuité ou faible coût des transports en commun en zone rurale; faible taux de TVA ou forte subvention pour l'achat de véhicules électriques avec un plafond pour éviter que l'Etat ne subventionne l'achat de véhicules luxueux et pour la transformation des véhicules thermiques en véhicules électriques). TVA à taux faible pour l'achat et/ou l'installation de panneaux photovoltaïques ou de turbines, d'éolienne... pour le chauffage et la production d'eau chaude.