Pour les déplacements : des infrastructures qui fonctionnent (fiables, sécurisées, confortables), depuis 2 mois le TGV me permettant de me rendre à mes réunions a été supprimés (quelle logique???).  Transport collectif à prix incitatif et forfaitaire unique : 1 seule carte valable pour tous les modes? l'intermodalité assurée, l'information disponible facilement... Pour la nourriture/achat des produits manufacturés : un affichage clair de la provenance du produit (tous le parcours) et de sa composition (approche santé). Celui qui veut manger des tomates ou des fraises en décembre ok mais alors c'est 15€ le kilo...les fruits et légumes de saison eux, sont à des prix de saison!