Ces solutions sont belles et bonnes et déjà mises en œuvres par de nombreux français. Mais ce n'est pas la solution tant que le système capitaliste n'envisage que le court terme et ne se préoccupe pas des externalités environnementales négatives qui sont soit ignorées, soit reléguées à des coûts relevant de la puissance publique c'est à dire de la collectivité.  Il faut taxer très lourdement toute les productions qui ne sont pas vertueuses écologiquement. Ce n'est pas punitif = c'est une provision pour risque écologique à venir (destruction des forêt, pollution de l'eau, traitement des déchets) . Il faut intégrer le coût écologique au coût des produits. Si le coût de retraitement et de stockage des déchets nucléaires ainsi que le coût de démantèlement des centrales étaient pris en compte nous connaitrions le coût de l'électricité que nous consommons.