Conduire à 80 Km/h me convient très bien et je me sens plus en sécurité. Je suis constamment doublée par d'autres véhicules qui n'ont auparavant pas respecter les distances de sécurité. Certains conducteurs même n'hésitent à me mettre en danger en se collant à l'arrière de mon véhicule exemple un camion l'autre jour. A-t-on le droit dans ce pays, de respecter la loi et prendre ses responsabilités sans être bon à abattre ? oui la violence est partout.......beaucoup au volant comme si la voiture était une arme. Pour répondre plus précisément à la question, je modère ma vitesse. Je pourrais prendre mon vélo un peu plus souvent.