J'ai déjà agis. La maison que j'habite depuis 6 ans est BBC. Classé A+. Nous l'avons fait construire en prenant en compte dès le début le facteur énergie. Notre chauffage est un mix. Gaz et bois. Une chaudière, pour l'eau chaude, et le chauffage central. Mais pour le chauffage, nous utilisons de manière prioritaire le poêle à bois. Cela diminue considérablement le coût, et nous permet d'utiliser une énergie renouvelable.  Pour les transports locaux malheureusement, nous sommes limités. Je n'ai pas de ligne pratique pour aller à la gare quand je me rends à mon travail. Je suis obligé de prendre ma voiture. Pour faire les courses de mêmes.