Mettre en place un immense plan Marchal sur l'ensemble du territoire pour multiplier par 10, par cent , les pistes cyclables.  Chaque route devrait être obligatoirement accompagnee d'une piste cyclable. Multiplier les transports en communs gratuits et propres sur les trajets intercommunaux. Multiplier les grands parkings gratuits à l'entrée des grandes villes et permettre aux personnes de se déplacer autrement dans les centres villes, ce qui veut dire également de repenser le centre urbain avec des places, en revenant aussi sur les commerces de proximité.....l'humain a été perdu de vu