En milieux rurale le transport est personnel. Les couts d’une ligne de train ou de bus les rendent rarement/pas rentables, peu flexibles, bref non adaptés.  La voiture est donc malheureusement un mal nécessaire. Donc il faut inciter à changer du moteur thermique vers d’autres technologies (pas sûr que l’électricité soit la martingale....) mais sans cette solution il est illusoire de penser à changer de mode de transport dans les zones faiblement peuplées. Pour les très courtes distance (<3km) le vélo a assistance électrique présente un alternative crédible pour les déplacements individuels. Mais il faut des infrastructures.