Pour changer sa chaudière  ou vouloir avoir un chauffage écolo il faut de l'argent pour l'acheter : Peut être rembourser des mensualité très petite et sans intérêt comme un un investissement sans frais. J'ai  une voiture mais je n'ai pas d'argent pour en acheter une nouvelle : Peut on acheter que le moteur nouvelle génération ?.  J'aimerai  prendre le vélo pour aller au travail mais en ville c'est bien trop dangereux, Pas de pistes cyclables ou partage de la route utopique (marseille). Les transports en commun sale et non garanti. Trajet inapproprié, en retard, inadapté.