Il faut promouvoir le sac-poubelle écologique biodégradable, mais les Français ne sont pas prêts à payer plus chère pour jeter. Il faut que le sac soit moins cher et mis en avant dans les rayons.  ## Je souhaiterai diminuer les emballages avec les produits en vrac, mais ceux-là restent plus chère que ceux que j'achète. ## Je pratique l'éco-conduite, mon employeur m'a fait suivre une formation. Elle devrait être imposée aux entreprises, sur les postes demandant de nombreux déplacements et/ou de nombreux km. ## STOP à la machine à café avec Capsule.