Taxer fortement les industries polluantes ou produisant des objets de consommation à fort impact écologique (voiture, smartphone, carburant...) Interdire les publicités, notamment celles qui vendent les objets de consommation à fort impact écologique. Arrêter de propager l'idée d'une croissance économique infinie, c'est absurde comme concept.  Ne pas faire porter la responsabilité de dommages environnementaux aux populations. Une approche globale permet de comprendre qu'il n'y aura pas de changement sans une réelle volonté politique