Pas assez de voies cyclables protégées en zone urbaine et surtout ne pas les limiter au centre ville et endroits touristiques mais bien créer un réseau cyclable identique au réseau routier urbain.  Pas assez de parking en zone périurbaine permettant d'utiliser les transports en communs pour aller en centre ville En campagne, les réseaux de transport en communs sont inexistants. Compenser par une prime de transport pour tous ceux qui doivent parcourir x kms avec leur voiture pour aller travailler. Beaucoup d'aide pour les zones urbaines (prix des bus ou métro ...) comparé à rien pour les zones rurales.