Le chauffage au fuel, avec des chaudières bien réglées était préconisé. Du jour au lendemain, on change d'avis, parce que des pseudo experts l'ont dit... STOP!!! ça suffit! Marre! De même, tout le monde ne bénéficie pas des avantages des parisiens sur le thème du déplacement. Attérrissez, et allez davantage sur le terrain! On a supprimé ou laissé sans entretien des lignes ferroviaires… Qu'en pensez vous?  Pourquoi n'interdit on pas le métro dans Paris, sous couvert du principe de précaution? Il y a plein de microparticules dangereuses... De même, les jardins publics devraient être fermés à cause des rats... En France, il y a 2 poids 2 mesures... Paris... et le reste de la France... On voudrait presque nous faire égorger nos coqs parce qu'ils chantent le matin... et dérangent les petits bobos. Marre!!!!