Je fais le maximum de ce côté :  un véhicule diesel certes..mais très bien entretenu et bien conduit. Respect de la limitation de vitesse. passer rapidement les rapports de vitesse en n'hésitant pas à rouler à 70km/h en palier.    Pour ce qui concerne le chauffage : j'aimerais que l'on détaxe un peu plus le fuel domestique.  les gens de la campagne n'ont souvent pas d'autre alternative : électricité trop chère pour leures anciennes bâtisses rurales,  la citerne de propane elle aussi exclue faute de place ou d'accès.