C'est à chacun de prendre conscience individuellement de la situation et de réagir en changeant peu à peu ces habitudes. C'est un travail que l'on ne peut pas faire à la place des autres, il me semble difficile d'obliger à des comportements plus respectueux de l'environnement. On pourrait cependant augmenter la sensibilisation à cette cause (à l'école, à travers les médias...). Les gouvernements pourraient également montrer l'exemple, en prenant le problème à bras le corps, en traitant ce sujet comme une priorité. Cela n'a jamais été le cas pour le moment.