Ce n'est certainement  pas en abusant des menaces et de la répression  ( 80km/h, taxe sur les carburants et les véhicules  diesels) que l'on incitera les Français  à préserver  l'environnement.  On vient d'en avoir une démonstration  retentissante. Le rôle  de l'Etat n'est pas de contraindre  mais de faciliter,  par un accompagnement et des moyens pratiques, le passage à  une société  plus écologique.  Il doit aussi favoriser l'innovation qui a par ailleurs été  freinée  par les lobbys  de l'énergie  pendant des décennies.  Dans le cas contraire, il fait offense à l'intelligence de sa population, plutôt  consciente des problèmes  d'environnement.   Lequel de nos élus  emprunte régulièrement  la ligne 13 en région parisienne ou les trains de banlieue régulièrement  en retard pour cause de problème  technique ? Lequel accepterait d'être  transporté  comme du bétail au quotidien tout en gardant l'âme  chevillée  au corps et la volonté  de payer son abonnement  en dépit  de tout. C'est ce que beaucoup de citoyens font encore et il faut du courage!   La province n'est pas mieux lotie. Une gare à  40 km de mon domicile ( toutes les autre ont été  fermées ) et des cars qui ne correspondent  qu'aux TGV. Pour les TER, faites la route à pied. ( ou prenez la voiture.. ).  Des transports collectifs sont à developper mais, ils doivent etre efficaces et abordables.  Nous savons tous que la voiture électrique  n'est pas la solution. Elle n'est pas écologique, elle déplace les problèmes  de pollution sur les pays fournisseurs de matière  premières.  Cependant, le discours promotionnel  qui l'accompagne n'en fait surtout pas état. ( à  moins que l'on légitime bientôt  l'idée  que la pollution, c'est mieux quand c'est chez les autres). Pour le moment, imposons aux fabricants de véhicules dont l'Etat est actionnaire de produire des voitures de moins en moins polluantes et accessibles. Aucune n'est propre mais nous ne pouvons pas vivre sans.  Le bilan carbonne du numérique  est catastrophique mais chaque foyer doit s'équiper s'il souhaite maintenir une relation avec les services publics, désormais virtuels. ( fin de l' humain, pourtant ça pollue moins, c'est à l'écoute et  ça crée  des emplois). Des réductions  d'impôts sur les résidences principales pour des travaux d'isolation, pourquoi pas les secondaires ?L' interdiction du chauffage au bois à foyer ouvert. L'électrique  est plus propre. Ensuite, on justifie les augmentations régulières  d'électricité  qui par ailleurs est nucléaire; que fait-on des déchets  à part les enfouir pour que ça pète à  la gueule des générations  futures ?   ( bravo pour l'idée  extrêmement  incitative). L'Assemblee  vient  de rejeter l'interdiction du glyphosate... Et si au lieu de culpabiliser le citoyen, on posait la question à l'industriel qui reste, le plus gros pollueur .  Le citoyen fait ce qu'il peut, voir la 5e question.  Dans le domaine de l'écologie,  le positionnement  de nos élus est une pure indécence.