Actuellement à part la motivation personnelle, je ne vois pas comment faire bouger les comportements des foyers, des entreprises, des collectivités et du gouvernement.... Si vous les premiers vous montriez l'exemple, peut-être que cela pourrait avoir un impact sur les concitoyens ? J'ai une maison RTE12. Nous consommons 950€ d'électricité chauffage compris pour 150m² et nous envisageons de passer au solaire avec une batterie beton pour restituer l'énergie pendant les absences de soleil. Nous allons étudier cette possibilité. Si tous les bâtiments, flottes de véhicules de l'état s'engageait dans une démarche pilote pour tester des systèmes renouvelables cela ferait accélérer la transition? Je prends déjà mon vélo dans un rayon de 5 kilomètres. Au délà, nous perdons en terme de temps, de conditions physiques. Ces déplacements sont réalisables uniquement le weekend car le trajet domicile / travail est beaucoup trop long... J'essaie s'optimiser tous mes trajets. Redévelopper le train et arrêter l'avion. J'en ai assez de ne plus voir le ciel bleu immaculé, il est rempli de traînées blanches et tout le monde sait combien un avion rejette du CO2. Tout le trafic routier à transporter des marchandises industrielles (détruit le réseau routier, trafic impensable, du CO2 à gogo) : faire un péage pour les camions étrangers, faire du portage par train, réindustrialiser la France