Une energie propre illimitée.L'utilisation en moyen leger et lourd de generateur à energie libre. Même si vous le faite payer, au moin ça sera plus sain pour tous. Remettre des puits partout, des chaines d'attage courte et des chaine de production agricole cour.Proucteur magasin récolté ou sacrifier aux compte goûte. Calcul mensuelle des besoins alimentaires. Ressource humaines, emploi temp sur circuit cour.  Mr A fait 100km pour travailler par jour et croise Mr B qui se trouve sur position A.Mr B va sur position A. Mr A reste en position A et Mr B sur position B. Travail de proximité.  À savoir, les circuit cour communaux augmenteront les emplois et offrera du travail de qualité. Fin vous imagez, c'est compris ?