Des aménagements locaux. Comme des pistes cyclables encourageant à prendre le vélo. Plus de subventions pour les associations qui remettent des objets en circulations (recyclerie), qui créent du lien social (pour les migrants, les sans abris, les personnes isolées),  préserve le patrimoine naturel (observatoire de la biodiversité, CEN, LPO etc). Donner l'opportunité aux citoyens pour qu'ils améliorent leur quotidien au lieu d'enlever chaque année plus de subvention alors qu"ils créent des emplois.