Il faut TOUT changer. Si vous ne considérez que des modifications à la marge, nous allons tous  dans le mur!! Réponse superficielle à votre question superficielle: Pour utiliser plus souvent le vélo: il faudrait de vrais parkings protégés (trop de vols) et un véritable partage de la route à défaut d'avoir de vraies pistes cyclables (surtout pour que les enfants puissent se rendre dans leur école, collège, lycée svia des voies protégées des voitures/bus/camions).    Le chauffage, il faudrait pouvoir avoir accès à des artisans qui acceptent de faire des travaux ... Pour éviter de prendre la voiture : moins consommer, interdire les grosses cylindrées /SUV /pick up à usage privé en ville (polluent et consomment et prennent beaucoup de place). Favoriser le télé travail.