le bâton et la carotte...  le contrôle, la réglementation réaliste et juste, l’avertissement, l'amélioration, le changement, l'aide et le conseil, un délai raisonnable, un financement raisonnable, la sanction récurrente  exemple : la voiture. les taxes sur le carburant = argent collectée pour alimenter des budgets d'améliorations on en profite pour faire dans la formation, l'éducation le dialogue... Un véhicule bien entretenu dure plus longtemps, est plus sûr, plus fiable, moins polluant, etc la voiture pollue, les seuils de pollution réels doivent être justes & impartiaux  exemple : un véhicule roulant fume Celui-ci est contrôlé sur le bord de la chaussée, le verdict est immédiat : véhicule dans les normes acceptables ou non. Le propriétaire / conducteur est informé, non verbalisé, mais doit procéder à l'entretien nécessaire dans un délai de x jours (délai raisonnable & réaliste, mais non laxiste) sinon amende de x euros. Contrôle de vérification par organisme publique impartial. Si non présentation du véhicule à l'issue du délai, notification et sanction avec nouveau délai. Passé x relances, immobilisation & saisie du véhicule, mise à la casse, etc... en fonction de grilles de valeur... toutes données négociées avec les associations d'usagers, assureurs, clubs auto, etc  plus de vignettes bidon, subjectives, non représentatives de l'état réel du véhicule, ... On ne tombe pas non plus dans le travers d'un contrôle technique tout aussi bidon qu'inutile.