Déjà fait. Mauvaise question de toute façon : Comment créer une société qui ne dépendent plus de la voiture ?  Rouvrir des écoles dans chaque village. Au lieu de déplacer les élèves à des dizaines de kilomètres, il serait mieux de déplacer 1 professeur…qui pourrais même habiter le village. Idem avec les hôpitaux, commerce de proximité… Créer des voies cyclables bien séparées de la route pour traverser et relier les villes. Créer des parkings aux portes de villes avec la gratuité des parking et des transports en communs.