Les indicateurs de conduite éco sur les voitures récente est une bonne chose. C'est une façon de prendre conscience de ce que nous faisons et surtout cela apporte une solution directe. De la même manière, une communication plus directe et plus proche des consommateurs seraient une solution partielle. Le problème provient essentiellement dans la prise de conscience des gens concernés. Elle est difficile, et doit leur être apportée car la plupart des gens ne vont pas changer leur mode de vie si cela demande un "trop gros effort".