Il faut tout simplement récompenser les bonnes pratiques et les promouvoir par des subventions ou des récompenses fiscales. Mais je pense que pour inciter les comportements il faut une politique volontariste forte. On ne peut pas dire aux gens : "ne jetez pas vos déchets par terre" et ne pas mettre de poubelle à disposition à plusieurs centaines de mètres à la ronde. On ne peut pas dire : "prenez plus les transports en commun" et à côté de ne pas donner une offre suffisante de transport en commun et réellement concurrentielle d'un point de vue financier pour inciter les gens etc ... Le premier exemple a l'air grotesque mais je pense vraiment que ça y joue.