- Chauffage et isolation : à chaque fois que j'ai réalisé une étude j'ai du renoncer faute des moyens financiers nécessaires. Parfois il y a des aides perverses car venant après coup donc réservées à celui qui peut avancer l'argent. D'autres entraînent une hausse de facturation par des entreprises malhonnêtes pourtant recommandées par des agences officielles voire des propositions douteuses : on vous surfacture un chauffe-eau solaire implanté à l'ombre (cas réel que j'ai vécu) parce qu'une subvention va avec et on baisse le prix des fenêtres (si vous prenez les deux)... - Véhicule : je n'ai pas pu m'offrir le véhicule économe que je souhaitais.