Taxer les produits emballés, lointains et utilisant des pesticides (car ils produisent de fortes externalités négatives - C02, pollutions des eaux, des sols et engendrent des conséquences économiques sociales et environnementales), et reverser le produits de ces taxes aux producteurs bio ou sans intrants.  Taxer les produits difficilement recyclables, dont les matériaux ne peuvent être séparées et réutiliser. (électroménager, informatique, automobile...) pour aider les productions à l'inverse qui le permette. Aider à la mise en place de système de location de matériel pour limiter les déchets et pousser les loueurs/constructeurs à s'équiper de matériel résistants.  Remettre en place la consigne pour le verre.  Aider à la mise en place des composteurs et poulaillers de quartiers gérés par les associations de quartier.  Inscrire la protection de l'environnement du cadre de vie, de la biodiversité, et la limitation de la production des gaz à effets de serre dans la constitution.   Permettre les référendums d'initiative citoyenne afin qu'ils puissent être constituants, révocatoires, illimités, abrogatoires.  Mettre en place une véritable politique de promotion du déplacement à vélo portée par les collectivités, les entreprises, l'Etat. Avec des moyens dédiés. Intégrer dans les documents d’urbanisme et donc les amanégements/réaménagements futurs un schéma vélo.