Pour changer de chaudière il me faudrait bénéficier d'aides malgré un revenu du couple de 5000 euros qui semble confortable. Mais si on permet à quatre enfants de  faire des études et que l'on doit financer 4 logements étudiants  plus le nôtre la marge pour économiser est de 0. Et le retour sur investissement pour l'achat d'une pompe à chaleur est au moins de 10 ans. Trop long pour une gestion de budget au quotidien.   Pour les déplacements (au delà de 15 mn de marche) : pour utiliser le vélo il faut développer des voies cyclables véritablement sécurisées et continues. Développer les transports en commun en dehors des métropoles.