Que le gouvernement montre l'exemple ! Qu'il prenne des mesures drastiques, représentant un changement significatif (au niveau national, européen et mondial), à la hauteur de ce que les changements de comportement que nous opérons, représentent à notre niveau.  Ca ne peut pas être uniquement des mots et des promesses. Par exemple, la taxation des carburants n'est pas une mauvaises idée en soit pour inciter au changement de comportement. En revanche, ne pas taxer les carburants des industries aériennes et marines, sous prétexte de protéger l'économie est une bêtise grave. Ou alors ces taxes n'ont pas été pensées dans le cadre écologique. C'est un problème global, TOUT LE MONDE doit participer à le résoudre.