La pédagogie qui permet de voir l'impact de ce que l'on fait y compris sur des gestes anodins comme acheter un bouquet de fleurs, boire avec une paille ou faire un feu de cheminée.   Faire de la publicité pour l'éco conduite.  Comprendre que la limitation de vitesse permet d'économiser du carburant.   L'incitation financière (aide pour le changement de chauffage ou de fenetres ) est bonne mais il faut faire un accompagnement plus personnalisé et pré financer l'aide pour que les plus démunis en profitent.  Pour le logement, avoir des aides plus fortes pour les moins aisées quitte à les supprimer au delà d'un certain niveau de revenu.  J'ai changé mes fenêtres sans demander aucune aide.  J'ai été récompensé par le confort et les économies d'énergies.  Par contre si je n'avais pas eu les moyens j'aurais eu besoin de ces aides. Avoir un guichet unique qui facilite les formalités.   Pour les voitures, c'est important d'avoir les incitations pour tous car c'est une manière d'assainir le parc (prime à la casse). Avoir un guide de ce qui existe en matière de transport, de covoiturage, recyclerie  ...pour faciliter le changement. C'est difficile d'être vertueux quand on bosse et qu'on n'a pas le temps. C'est plus simple quand on est à la retraite.