Pour réduire l'usage des véhicules, il faudrait que les solutions de remplacement, (les transports en commun notamment) soient plus usuels, agréables et moins couteux. Par contre, il ne faut pas accuser de tous les maux les automobilistes (même chauffeurs de diesel), qui (souvent ruraux)ne font qu'utiliser leur seul moyen de transport pour se rendre à leur travail. Ils sont pourtant matraqués (augmentation du prix de l'essence/diesel, contrôles techniques annuels (pression des lobbies garagistes sûrement), limitation de la vitesse, augmentation du coût des péages autoroutiers, des places de parking, amendes à répétition et points en moins sur le permis, ...). Les bobos parisiens font les lois, à partir d'un monde citadin qui intègre guère les contraintes d'un environnement rural. La non écoute de la province par les pouvoirs parisiens est la genèse du mouvement des gilets jaunes. Dans ce cadre la limitation de vitesse à 80km/h est un non-sens. Certes, moins on roulera vite et moins on aura de morts sur la route , c'est mathématique. Mais alors où s'arrêtera cette logique baissière qui priorise uniquement la maîtrise des risques ?  J'aspire à une société où le citoyen en responsabilité accepte la prise de risque, qui est le fondement et le sel de la vie, en sachant pertinemment  qu'à la fin on meurt tous. Il y aura toujours des morts et des blessés sur la route, des cancers de fumeurs dépistés trop tard, des suicides, ... et on aura toujours besoin de se déplacer ou de se rassurer dans un verre ou une cigarette. Il est malhonnête de faire croire le contraire. Il faut juste trouver un équilibre entre chacun et ce n'est pas à une loi de nous dire que c'est à 80km/h sur les routes nationales. La pollution routière est portée par les routiers et notamment de l'Europe de l'Est qui transitent très (trop) souvent par la France. Une grande question demeure, pourquoi avoir abandonné la taxe carbone et cédé à l'époque aux bonnets rouges en payant la facture des portiques devenus inutiles. C'était pourtant une bonne solution pour ralentir la circulation des camions dans notre pays.