De façon générale, la prise de conscience que nos comportements actuels sont mauvais pour l'environnement et nocifs pour notre santé, de la pédagogie et des solutions pour nous aider à changer de comportement, la disponibilité de produits de substitution moins nocifs. Pour les ménages aux revenus modestes, des aides financières ou des crédits d'impôts pour l'aide à la conversion de leur véhicule (y compris pour l'achat d'un véhicule d'occasion plus propre, le marché d'occasion des véhicules électriques commençant à émerger). Pour les entreprises, des crédits d'impôts quand elles favorisent le frêt ferroviaire ou le transport fluvial.