Pour les participants, il est ahurissant de lire ce type de questions qui prouve que ceux qui les posent sont totalement déconnectés de notre réalité. Nos comportement sont les plus adaptés possibles. Notre chaudière est révisée et réglée  tous les ans sinon la pauvre serait en rideau depuis longtemps !! Habitant en montagne ( 1050m d'altitude), isolés par rapport aux centres urbains, les déplacements coûtent très cher, on paye cher notre carburant donc on l'économise en conduisant courtoisement et en douceur : le plein doit durer longtemps !! A part être champion cycliste ou de course en montagne et aimer parcourir sportivement les 8 kilomètres de montagnes nous séparant du plus proche village, on ne voit pas bien comment on pourrait se passer de voiture malgré les 3 bus quotidiens à des horaires à peu près utilisables qui s'arrêtent à 3 kilomètres de notre maison !! Sachant en plus que nos élus locaux ont admirablement réussi à couler le dernier  multiple rural de la commune il y a 6 ans. SOYONS SÉRIEUX !!!