comme précisé dans ma réponse précédente, j'ai déjà changé mes comportements de moi-même, tout simplement parce que j'ai pris conscience que c'était important pour vivre mieux, en meilleure santé plus longtemps; pour moi c'est clair que la pollution de l'air est un désagrément, que cela irrite les bronches sensibles, voire tuent les gens à petit feu à cause des particules fines du diésel ou de celles qui se dégagent des véhicules quand ils freinent ou des rails de métro; par exemple après avoir résidé en région parisienne, j'habite une petite ville à la campagne, et on pourrait se dire qu'on y respire mieux que dans les grandes villes, mais non! Pourquoi? Parce que les rues y sont plus étroites et quand un diésel passe, le piéton ou le cycliste "profite" bien à fond tout de suite de l'odeur, puis toussote et peut-être un jour lointain - qui sait -trépasse des suites d'une longue maladie; parce qu'aussi et surtout les gens y sont moins riches, et plus souvent habitent des passoires thermiques, n'ont pas les moyens d'en améliorer l'efficacité énergétique, ni de s'acheter des chaudières et des voitures modernes et moins polluantes: résultat en hiver lorsque le froid s'installe quelques jours dans un air stagnant à la faveur d'un anticyclone, les gens poussent beaucoup leur chauffage, et l'air devient irrespirable lorsque l'on se déplace dehors à pied ou en vélo (je n'ai pas de voiture et les transports en commun sont quasi inexistants dans ma petite ville, donc c'est du vécu)  Au delà de la prise de conscience individuelle, qu'elle résulte d'une exigence morale, d'une simple réflexion de bon sens ou d'expériences marquantes, l'éducation et les campagnes de sensibilisation des pouvoirs publics ont sans doute un rôle à jouer; par exemple, comme je l'ai déjà dis, je conserve trop de messages électroniques inutiles dans le cloud alors que les data centers qui stockent mes données numériques sont très énergivores: je devrais donc faire le ménage dans ma "vie virtuelle" plus souvent en sélectionnant et en supprimant les messages reçus ou envoyés qu'il est inutile de conserver; à ce sujet je me dis qu'il est regrettable que je n'ai pas été sensibilisé à ce problème dès l'apparition des messageries électroniques et des réseaux sociaux, j'aurais alors pu prendre les bonnes habitudes dès le départ, et le problème serait aujourd'hui de moindre ampleur; En ce qui concerne l'incitation à davantage "consommer local", les pouvoirs publics peuvent jouer un rôle; à l'intérieur de nos frontières, il y a parfois des zones de production qui sont définies, et si les Bordelais veulent "boire local", vive le Bordeaux A.O.C n'est-ce pas? L'uniformité est un appauvrissement, que la France mette en avant sa diversité est une bonne chose. Défendre le "made in France" au nom du "consommer local", c'est un peu une confusion hypocrite entre patriotisme économique et écologie, mais bon après tout ça va tout de même plutôt dans le bon sens. Après il ne faut pas être naïf non plus, avec la mondialisation économique et la complexification des produits, il y a souvent de nombreuses étapes dans le processus de production, réalisées dans de nombreux pays dans des proportions diverses... si bien que quand au final un produit est estampillé "made in France", ce n'est parfois qu'une toute petite partie de la valeur ajoutée du produit qui vient de France. De plus, si un produit à 100% de banlieue parisienne est livré par avion à Marseille, et un produit à 100% à Alger est livré par bateau à Marseille, c'est le produit étranger qui peut mériter la préférence du consommateur marseillais soucieux d'écologie puisque le bateau est un mode de transport réputé moins gourmand en carburant... En plus, il est facile de faire du greenwashing à bon compte avec l'idée que pour consommer local, on n'a qu'à consommer "made in France", lorsque le processus de production utilisé n'est pas respectueux des bonnes pratiques écologiques. A contrario, j'ai entendu dénoncer le fait que les batteries des voitures électriques sont produites souvent en Chine dans des conditions écologiquement désastreuses notamment au niveau de l'extraction des "terres rares" qui entrent dans leur composition, si bien que rouler avec un moteur atmosphérique produit en France n'est finalement pas si mal, écologiquement parlant. Après infos, intox... Difficile de démêler le vrai du faux!