Arrêter les monopoles (Seolis, Veolia etc.), je n'ai pas pu choisir mon fournisseur ni d'electricité, ni d'eau !!!  Chauffage -> montrer le gain d'argent à gagner ; transport -> plus de transport en commun, de co-voiturage, transport ferroviaire, baisser les prix, taxer ceux qui polluent (avions, gros bateaux etc.)... ; Déchets -> valoriser les personnes qui en génèrent peu (principe de pollueur-payeur) mais en parrallèle inciter les grandes chaines à diminuer les emballages ! + REMETTRE DES CONSIGNES ; developper l'autonomie des citoyens -> potagers pour tous, production d'électricité locale, reparation des objets, fin de l'obsolescence programmée, récupération d'eau de pluie, apprendre à diminuer le gaspillage ...