chacun doit agir en son âme et conscience. Je ne pense pas que les "incitations", qu'elles soient économiques ou coercitive, permettront de changer les comportements dans un délai suffisamment court. Cela doit faire l'objet d'une prise de conscience individuelle et collective, qui passe par l'information et l'instruction. D'où l'importance du message adressé aux plus jeunes, qui sont aussi les plus réceptifs à la nouveauté. Je fais attention au chauffage car je sais que c'est une bonne chose, et pas seulement d'un point de vue pécuniaire. Chauffage = énergie = ressource = nature