Instaurer le droit pour tous les salariés de bénéficier du remboursement employeur pour les frais de covoiturage ou de vélo liés aux trajets domicile-travail . Ne me concerne pas  qui suis en retraite,mais des tas de concitoyens ont besoin de se déplacer puisque les usines n'existent plus sur nos territoires.  Organiser la transition écologique dans les territoires et anticiper les mutations de l'emploi. Pour le chauffage il est temps de promouvoir et d'aider à s' équiper d'appareils qui sont moins énergivores et de produire une énergie "propre". ATTENTION aux déchets des installations désuètes ! et aux aides qui " virent" les petits revenus ( 2 x 1400€ c n'est pas être nantis  .ce sont les retraites d'un couple au bout de 40 ans de travail continu SANS UN JOUR DE CHÔMAGE !