Lors de l'acquisition de la maison, il y avait dans le village une épicerie à 200m, le passage régulier d'un boulanger et d'un charcutier et une gare à 500m. L'épicerie et la gare ont fermé, le boulanger et le charcutier ne passent plus. Par ailleurs, la vie sociale du village s'appauvrit (les lieux de rencontres, associations, ... s'éloignent). Aujourd'hui, pour réduire les parcours en voitures sans changer de lieu de vie, il faudrait voir se développer des services  de livraison à domicile (achat par internet!), de développement de piste cyclable, la promotion de tout service d'autopartage, des rendez-vous médical "téléphonique", télétravail...