Chauffage : obliger les propriétaires à isoler leurs biens et remplacer les dispositifs de chauffage polluant ou électrique ancien par de nouveaux dispositifs plus efficients et intelligents. Former et agréer des entreprises spécialisées. Inciter au développement du poêle à foyer fermé, l'installation de panneaux et chauffe-eau solaires. Voiture : Limiter le développement des grandes surfaces situées en périphérie au profit des centre-villes, limiter l'étalement urbain, développer le co-voiturage et l'autopatage électrique dans les petites-villes. Faciliter le partage plutôt que l'achat de véhicule individuel  (réduire le coût d'accès et le besoin de "rentabiliser son achat"), avoir une vraie politique de redéveloppent des petites lignes de train.  Alimentation : Passer les cantines scolaires (publics et privés), administrations et entreprises en 100% bio français, avec 2 à 3 repas végétariens par semaine.  Déchets : simplifier aux maximums les consignes de tri et mettre en place une consigne pour les bouteilles, les cartons.  Interdire les bouteilles en plastiques, etc. Généraliser le vrac, etc.