- Transports: Il faut des réseaux de transports en commun plus développés et plus efficaces sur tout le territoire, pas uniquement en région parisienne ou dans les très grandes villes. Développer l'offre de transport en commun entre les villes (exemple: TER: les horaires ne sont pas suffisants: terminent trop tôt, trop de retard et de train supprimés...même entre 2 grandes villes comme Toulon et Marseille!) mais aussi dans les villes petites et moyennes.  Dès qu'une voie se construit ou est refaite, y intégrer systématiquement une piste cyclable ou à minima une bande cyclable, et étendre ces voies cyclables partout où cela est possible. Réfléchir à des emplacements vélo plus sécurisés (s'inspirer des Pays-Bas ?).  - Chauffage: les propriétaires sont souvent réticent à investir dans la rénovation énergétique de leur bien immobilier et ce n'est pas au locataire de le faire, il faut pallier à cela - Conduite: tant que des sanctions (amendes, retrait de point) ne sont pas mises en place pour modifier la manière de conduire les comportements ne changeront pas. Pourquoi pas intégrer la conduite responsable au code et au permis si ce n'est pas déjà fait