Pour éviter de prendre sa voiture sur des petites distances il faudrait des pistes cyclables sécurisées. La sécurité est très importante, c'est le frein principal à l'utilisation du vélo. Dans de nombreux endroits, il est actuellement difficile de se déplacer en vélo sans risquer sa vie! Les centre ville des métropoles commencent à avoir des voies de circulation adaptées au vélo, mais en milieu rural se déplacer en vélo est souvent suicidaire et dans le péri urbain aussi. Il faudrait que les déplacement en vélo puisse aussi permettre le transport (enfants, marchandises), c'est à dire que les déplacements soient possibles avec des petites remorques et qu'il y ait des places de parking adaptées et sécurisées pour des vélos avec remorque. Les pistes cyclables devraient être ombragée. La circulation à pied devrait aussi repensée. Dans les grandes villes, les gens se déplacent beaucoup à pied (la circulation et le stationnement en voiture étant très compliqué), et l'espace public est conçu pour. En milieu rural et dans le péri urbain la voiture est le mode de déplacement presque exclusif. L'espace public est peu conçu pour les déplacements à pied (trottoirs étroits voire inexistants), encore moins en vélo. Utiliser le vélo pour les petits déplacements économiserait beaucoup d'énergies fossiles et limiterait la pollution de l'air.