Pour le chauffage, j'ai déjà fait le choix du poêle à bois auquel j'ai adjoint des chauffages électriques qui consomment peu et qui ne servent que très peu. Je me passerais volontiers de ma voiture mais il faudrait développer de manière significative les transports en commun. Un exemple: à 3 Km de chez moi, se trouve une gare mais n'y passent plus que du fret (les TER ne s'y arrêtent pas) et mon lieu de travail est à 57 Km de mon domicile. Si les trains et les cars étaient redéployés et qu'on incitait tout le monde à les utiliser, alors seulement une forte augmentation des carburants ferait sens. Un redéploiement des transports en commun, des politiques incitatives (billets à prix réduit, taxes sur les carburants) ferait du bien à la Nature et... au porte-monnaie.