Mon mode de chauffage est un chauffage de base collectif par le sol, électrique, complété par des radiateurs électriques individuels privés. Dans mon immeuble, nous nous efforçons de régler au mieux ce chauffage de base, mais il y a des réticences de certains résidents, qui demandent toujours plus de chaleur et qui ne veulent pas utiliser leurs radiateurs d'appoint. En l'état actuel de la loi, il ne nous est pas possible d'individualiser la consommation du chauffage de base (même si cela est techniquement possible, au moins par cage d'escalier), puisque cela changerait le mode de calcul des millièmes de chauffage, ce qui exigerait l'unanimité, qui est impossible à obtenir. Peut-être pourrait-on modifier/compléter la loi pour ce cas particulier.