Pour le chauffage, des aides financières à la conversion peuvent être intéressantes. Des compteurs permettant d'indiquer la température extérieure/intérieure et les "bonnes températures" pourraient être une solution. Pour renoncer au véhicule sur de très petites distances, il faut agir -massivement et beaucoup plus aujourd'hui, sur les pistes cyclables (aucune ou très peu de continuités dans les pistes cyclables en dehors des grandes métropoles. Et la récente action de l'ADEME ou le plan vélo sont bien insuffisant), mais aussi sur les trottoires, pas toujours adaptés. La ville doit être pensée pour le piéton, ce qui est encore loin d'être le cas. Cela supposerait aussi d'arrêter l'étalement urbain, ce qui est, là aussi, très loin d'être le cas.