J'ai déjà fait des dépenses de rénovation, d'entretien de ma maison (chauffage, fenêtres, isolation). Mon installation de chauffage est entretenue régulièrement 1 fois par an comme la loi nous y oblige, mon véhicule est bien entretenu chaque année. Ma voiture est neuve achetée en 2012 et essence, je fais moins de 5.000 km/an. A 65 ans, je ne conduis ni vite, ni fréquemment, mais j'ai des difficultés à marcher et les transports en commun ne sont pas aisés pour moi. J'arrive au bout de ce que je peux faire à titre personnel, y compris les "petits gestes".