Le développement du nombre de ligne de bus et une augmentation de la fréquence de passage des bus et RER m'aiderait à renoncer davantage à ma voiture. Pour le chauffage, il faudrait imposer des radiateurs à thermostat individuel dans les appartements en copropriété afin que chacun puisse régler le chauffage en fonction de l'étage et de l'exposition de son appartement. Par exemple, aujourd'hui, il ne m'est pas possible de régler le chauffage de mon appartement et pourtant j'aimerai beaucoup car il y fait minimum 23°c...