Là, l'état et les entreprises ont un vrai rôle : on doit développer les transports en commun. On doit interdire les emballages plastiques par ex : s'il n'y a plus d'emballages plastiques autour de mes produits, pour moi, consommateur, ça ne change pas grand chose. On s'y fait vite !  Mais en tout cas, il faut des mesures globales, radicales, urgentes, d'un coup d'un seul ! On ne peut pas se dire  : cette année, on va donner des aides pour régler le chauffage... et par ailleurs ne rien faire sur les autres pb.  Changer d'un coup. Un grand ménage de printemps, qui va donner l'élan.