Dans l'ordre, mes principaux postes polluants/émetteurs de CO2 sont: 1 le trajet pour aller travailler, 2 quelques trajets en avions 3. le chauffage de ma maison 4. mon alimentation 5. le reste de ma consommation. Si la voiture et l'avion coûtaient plus cher (ou le train moins cher), je réduirais l'utilisation en limitant mes déplacements lointains et je pourrais négocier plus facilement une solution de télétravail. Ma consommation de chauffage est raisonnable. Elle pourrait être réduite avec une chaudière un peu plus récente. Des tarifs plus élevés sur les produits importés ou dont la culture / manufacture ou le transport sont polluants permettrait de mieux orienter la consommation.