Pour mieux entretenir et régler mon chauffage, d'abord, faire en sorte d'en avoir moins besoin en assurant une isolation thermique importante ! Donc avoir des informations, développer les aide, imposer des rénovations aux grands groupes....  Concernant la manière de conduire, maintien de la limitation à 80km/h. Franchement, ça ne change pas grand'chose, et c'est quand même mieux.  Et pour renoncer à prendre mon véhicule, étendre les lignes de transports en commun aux campagnes proches dans un premier temps, puis plus lointaines, comme dans le projet de la ville de Lyon avec Meyzieu, pour permettre aux personnes d'avoir d'autres solutions que l'utilisation de la voiture. En étant bien fait, il permettrait des centres villes sans aucune voiture particulière venant de l'extérieur.