Chauffer un peu moins (mais ma femme est frileuse...) pour une température de 19°C maximum. On peut toujours s'habiller plus chaudement. Ralentir ma conduite automobile (je suis complètement d'accord avec la limitation à 80km/h) en revanche je ne suis pas nécessairement toujours respectueux de ces limites, mais ne suis pas le seul hélas. Consommer l'eau pluviale pour les toilettes et la lessive (nous avons le réseau et les puits mais pas encore en fonction). L'eau sera la valeur de l'avenir car devenue trop rare ou trop abondante dans les excès du climat. On se battra pour l'eau !! Les petits gestes quotidiens, éviter de passer par Amazon pour acheter un bouquin, prendre les transports en commun plus souvent, faire de la communication sur le réchauffement climatique et l'écologie responsable,...