Rendre obligatoire l' isolation des bâtiments, fenêtres, toits ect, plus aide financières, récupérées des taxes carbones.  Exiger le chauffage individuel pour responsabiliser, et électrique  moins polluant. Faire plus de pistes cyclables, sécurisées pour les vélos, augmenter le nombre de bus, et rendre obligatoire le respect des couloirs de bus, (amende pour les automobilistes pour le non respects des couloirs de bus, diminuer le tarif des transports, voir gratuité. Encourager le télé travail pour ceux qui le peuvent ( 2 jours par semaine), horaires décalés. Augmenter le nombre, et la fluidité des transports. la vitesse de 80 km est très bien. Lors d' un seuil de pic de pollution en ville, et en baisser le seuil !!!!( de plus en plus fréquents!!)comme à Paris et île de France : interdire la circulation des voitures le plus possible, poursuivre la circulation alternée automatique , dès le moindre seuil de pollution,  et si pas de possibilités de transports en commun. Rendre le télétravail obligatoire, et gratuités des transports ces jours là.!