La baisse de la vitesse à 80Km/h est une très bonne chose pour consommer moins, faire des économies, émettre moins de GES et réduire l'insécurité routière. Il ne faut pas revenir sur cette mesure intelligente quoiqu'en pensent ses trop nombreux détracteurs. J'ajoute que je serais favorable à une baisse de vitesse sur autoroute à 120 voire 110Km/h qui procurerait des avantages encore supérieurs concernant tous les facteurs cités ci-dessus. Pourtant je précise possèder véhicule de marque allemande capable de rouler à plus de 220Km/h. Dans le domaine du transport il faut développer les transports publics en zone rurale ou périurbaine: il est faux de prétendre que c'est impossible comme on l'entend trop souvent: beaucoup de nos voisins européens le font avec succès dans des zones peu denses. il faut aussi arrêter dans ce pays de dénigrer le train qui est le mode le moins émetteur. Là encore tous nos voisins européens nous montrent l'exemple et la France ne cesse de régresser par rapport à eux que ce soit pour le fret et les voyageurs. Les petites lignes doivent être réhabilitées et le cadencement généralisé comme dans la plupart des autres pays. Quand comprendra t-on ici que l'offre crée la demande et non l'inverse?