Que le vélo soit utilisable en ville de façon prioritaire par rapport à la voiture. Aujourd'hui, c'est trop dangereux et on se fait voler son vélo très rapidement. Des villes fonctionnent comme ceci à l'étranger ! Amsterdam,...! Que les marques françaises de véhicule commercialisent des voitures électriques et hybrides en France au même prix que les autres. Elles le font en Hollande !!! Arrêtons les lobbies du pétrole !! Rendre accessible les chauffés eau solaire. Trop peu de professionnels le propose et donc le sav est compliqué. Il faut former des jeunes sur ces technologies (solaire, géothermie,...). Si il y a de l'offre compétente il y aura de la demande' Il faut amorcer le système.