La mise en place du télétravail me semble une solution approprié à la limitation de l'utilisation de la voiture au quotidien. Il faudrais aussi mettre en place des réseaux de transports en commun plus efficaces, en particuliers vers les campagnes et petites villes. Rétablir les commerces de proximité plutôt que de financer de nouveaux centres commerciaux démesurés. Ceci dit les entreprises elles aussi devraient faire des efforts, comme par exemple limiter les trajets de transports en camions et utiliser les trains à la place. Encore une fois il faut cesser de culpabiliser les citoyens car leur impact sur la planète est negligeable.