L'obligation, la contrainte reste le moyen le plus efficace si celle ci est accompagnée de solution de remplacement efficace. Dans le cadre de la construction et du batiment, les RT imposées sont efficaces. Pour le transport tant que le réseau en commun quelque qu'il soit ne sera pas dense et aisé, la voiture s'imposera. La mobilité doit etre adaptée à l'ensemble des situations, des comportements et compositions familiales. L'incitation financiere reste un levier important, la gratuité des transports pourrait l'être pour certains par exemple. La déductibilité fiscale des titres de transports annuels. L'interdiction ou la norme à la fabrication directement si celle ci est mondiale dans certains domaines  : fin programmée de la fabrication des moteurs thermiques, obligation de commercialisation de pièces détachées pendant une durée minimum,