Je suis partisan de faire appel à la raison des Français, par opposition à la méthode française qui consiste trop souvent à empiler les contraintes réglementaires, ce qui conduit inéluctablement l’État à (vouloir) s’immiscer (pour nous contrôler) dans tous les aspects de nos vies.  Pour que les incitations soient crédibles, il faut que leur auteur soit crédible. Or le gouvernement s’obstine depuis des décennies à mentir sur tout et rien, comme si, pour lui, les français étaient trop bêtes pour comprendre. Outre l’aspect permanent de la recherche d’argent, l’absence de liberté pour les scientifiques ne permet pas d’avoir un débat constructif ; son caporalisme (l’argument d’autorité) rend peu crédibles toutes ses démonstrations et promesses.