je n'ai aucun moyen de changer mon mode de chauffage, là encore pas de propositions honnêtes pour utiliser un chauffage moins polluant. les aides de l'état ne concernent que certains foyers et demandent des démarches trop compliquées, par ailleurs les artisans montent les prix au fur et à mesure qu'il y a des aides fiscales... ! donc les niches fiscales ne font qu'augmenter le cout des travaux pour 100% des gens, et ceux qui peuvent en bénéficier s'aperçoivent que faire soi-même avec du matériel d'occasion est moins cher que de faire intervenir une entreprise en ayant le crédit d'impôt ou toute autre "aide". Comme beaucoup de gens j'habite à 2,5 km de tout commerce et je me demandais si mes clients de mes chambres d'hôtes apprécieraient que le pain du petit déjeuner arrive tout trempé après que j'ai passé 1 heure sous la pluie pour aller le chercher ! La question que vous posez est donc plutôt provocatrice pour bien des gens.