L'idée est de faire de la fibre écologique une vertu et non pas seulement un marqueur social associé à une certaine partie de la population (celle qui en aurait les moyens). Pouvoir suivre en temps réel sa consommation (électrique, gaz et eau à la maison, polluants dans la voiture) et pouvoir se fixer des objectifs qui, s'ils sont atteints, donneraient droit à des remises ou des avantages (via les assurances pour la voiture et les distributeurs eau + gaz + électricité pour les habitations). A ce titre, la mise en place des compteurs Linky est une bonne chose, à condition de garantir fermement la bonne utilisation des données.