C'est au niveau professionnel qu'il faut agir en priorité. Il faut évaluer l'empreinte écologique de façon objective de chaque marchandise en intégrant son transport. Arrêter les flux d'importation chinoises, de porte conteneurs, les flux de camions, d'avions cargos. Supprimer radicalement le plastique. Mettre en place un système d'évaluation bonus / malus pour chaque individu en fonction des consommations faites en fixant un objectif de résultat équitable annuel à chaque personne (ex : planter 1 arbre + 5 pts / acheter une ferrari - 100 pts / prendre un avion pour New York -50 pts / acheter une chaudière géothermique +300 pts) . Si objectif < 5000 pts pas atteint => si malus IMPÔT supplémentaire / si bonus chèque cadeau écolo supplémentaire