De façon générale, on peut concevoir une aide publique pour aider à tout changement écologiquement pertinent : changer de chaudière, isoler, remplacer des fenêtres ou des portes, installer du photovoltaïque, acheter un véhicule propre, etc. De façon générale, l’attribution des aides publiques constitue une « usine à gaz » : vous y avez droit pour une isolation extérieure MAIS à partir d’une certaine superficie ; vous y avez droit pour des fenêtres MAIS jusqu’à une certaine date ; vous y avez droit pour un véhicule MAIS ça dépend de votre niveau de ressources, etc. De façon générale, le droit à ceci mais pas à cela est un maquis dont le commun des mortels se dépêtre plus ou moins par hasard… Il serait plus simple d’accepter que tout un chacun puisse emprunter le montant qu’il désire à taux zéro, par exemple auprès d’une « Banque de la transition écologique », le taux zéro étant garanti, au départ par la présentation d’un contrat d’aménagement/acquisition de nature écologique et à l’arrivée, par la présentation de la facture de l’opération réalisée (sans quoi le taux serait automatiquement transformé en taux « normal » avec obligation de remboursement des intérêts…) Il ne devrait pas être bien compliqué d’établir une liste d’actions acceptées rentrant dans la catégorie des opération bénéficiaires d’un taux zéro… Il va de soi que cette liste serait régulièrement publiée, et que l’emprunt à taux zéro serait soumis à la seule condition que l’opération envisagée fasse partie de la liste (sans qu’intervienne pour compliquer le jeu ni obligations de ressources, ni quotient familial, ni date de construction de sa maison ou appartement, ni contrainte de superficie, ni de différence milieu rural/milieu urbain, ni taille de la commune, ni etc.)