Prendre sa voiture pour de courtes distances: ringardiser ce type de comportements par une communication ironique Ne pas trier ses déchets: idem, rendre ce type de comportement ridicule et irresponsable, par une communication appropriée et par l'éducation renforcée des enfants et des ados. Mais en même temps 1/ avoir des règles simples de tri (et pas autant de règles que de villes), installer des containers de tri de manière massive dans les villes et villages. Subventionner l'achat de poubelles de tri dans les collectifs. Taxer les poubelles mal triées, après une période de communication.