Cette question idiote est emblématique de la faillite de nos gouvernants face aux problèmes d'environnement. Ils voudraient faire reposer la lutte contre le réchauffement climatique sur le changement de comportement des administrés, en les y incitant au besoin à l'aide d'une fiscalité "écologique". Ils n'ont pas compris que la nature humaine est telle que les comportements ne changent que dans l'urgence. Déjà en 1972, le rapport du Club de Rome ("The Limits to Growth") mettait en exergue l'impasse dans laquelle s'engouffrait l'humanité. Or, en 1973, avec le premier grand choc pétrolier, l'ambition unanime de nos gouvernants et de la population était de retrouver les taux de croissance du PIB des Trente Glorieuses. Que peuvent signifier d'ailleurs des changements de comportement, à la marge, de quelques dizaines de millions d'habitants de pays riches, dans un monde fini où s'entassent plusieurs milliards d'individus dont l'ambition est de pouvoir consommer et polluer comme les quelques dizaines de millions ?!!! L'exemple de la Chine est caricatural, celui de l'Inde ne l'est guère moins, et il nous reste à faire l'expérience de l'Afrique du XXIème siècle. En outre, le grand absent dans ce questionnaire sur la transition écologique, c'est le secteur productif. Pourquoi focaliser sur un possible changement de comportement des administrés quand tout le système productif a un effet massif de destruction de l'environnement, par l'emprise industrielle, la production agricole de masse, les transports routiers, maritimes et aériens. Je ne vois rien là-dessus dans les chapeaux introductifs au débat sur ce thème. C'est une faute lourde et révélatrice du fossé qui s'est creusé entre gouvernants et administrés.