En zone rurale, la problématique de l'auto est incontournable en l'état actuel des choses. La faute au manque de propositions pertinentes. Pourquoi l'Etat a t'il décidé la mort des petites lignes ferroviaires ? Ne nous faites pas le coup de la fréquentation insuffisante car en fait, c'est bien sur une volonté délibérée de ne pas améliorer l'offre que l'on constate cette désaffection des usagers envers le rail. Si les dessertes étaient à la hauteur en terme de fréquence, de respect des horaires et mise en service d'un matériel rajeunit ; je pense que les français pourraient à nouveau choisir ce mode de transport. Et que dire de la proposition alléchante des "cars Macron" qui ont torpillé sans vergogne le réseau ferré, mais quid de l'impact écologique catastrophique en terme de rejets des polluants dans l'air.