Je fais déjà tout cela.  Dans l'avenir je souhaiterais avoir une maison encore plus écologique, avec des panneaux solaires + une éolienne.  Ma maison actuelle ne se prête pas à ce genre d'installation et nous avons un projet de déménagement d'ici deux ans. Sinon bien sûr que les aides pour ce type d'installation me semble importantes. Si je le pouvais je changerais de fournisseur d'énergie de façon à être encore plus en accord avec mes idées et favoriser les énergies renouvelables. Je souhaite aussi changer de banque. Avoir une banque qui favorise et investit dans l'environnement ou le social. Ne plus laisser mon argent à des banques qui l'utilisent pour la destruction de notre planète.