Si nous prenons un peu de hauteur sur la question je pense que le problème plus général est le manque d'information et de formation des citoyens français sur l'ensemble des petits changements que l'on peut opérer dans la vie quotidienne. Par exemple ne plus utiliser de film alimentaire en cuisine car c'est du plastique à usage unique et qu'il y a tout un tas d'alternatives pour conserver les aliments.  Je pense que les citoyens sont prêts à changer de comportements mais ils ne savent pas comment s'y prendre et comme la tâche semble juste gigantesque ils ne font rien et on entend des "c'est au pouvoir publique de faire des actions, moi à mon niveau je n'ai pas d'impact". Lorsque je parle autour de moi à mes amis et collègues je vois bien qu'ils ne savent pas par où commencer, ils n'ont pas l'information et ne vont pas la chercher, mais lorsque j'arrive à force de répétition et en leur montrant que c'est simple, cela ne va pas ajouter une contrainte dans leur quotidien, à les convaincre d'utiliser un autre moteur de recherche que Google comme Lilo ou Ecosia cela marche. Si l'on prend l'exemple du tri sélectif, les Français sont de mauvais élèves par rapport à d'autres pays européen, et pourtant cela fait combien de temps que c'est en place ? 20 ans, 25 ans et c'est toujours mal fait. Il a manqué de l'information et de la coercition selon moi, mais il n'est pas trop tard pour le faire.  N'oublions pas que nous vivons dans une société où tout doit être mâché, présenté sur un plateau, il faut donc des kits prêts à l'emploi qui explique dans chaque domaine de la vie quotidienne tous les gestes simples qui peuvent être mis en place pour changer les comportements et être un citoyen un peu plus écoresponsable. Et de façon pédagogique y aller par étape, on commence facile sinon il y aura un fort taux d'abandon, puis comme dans un jeu vidéo on passe à un niveau supérieur, étape par étape.