Vivant à la campagne, il est très compliqué de ne pas utiliser son véhicule. Tout est au moins à 10km et même 30km ou plus pour le travail, les hôpitaux.... Les transports publics sont quasi inexistants et non adaptés à mon handicap.  Des aides financières pour permettre l'isolation de mon logement individuel. Certaines aides existent déjà mais il est anormal que pour la même aide , le montant soit multiplié par 2 quand on est en couple alors qu'une personne seule n'aura que la moitié de cette somme..... Le logement (maison individuelle) est identique que l'on soit célibataire ou en couple. De plus les revenus d'une personne célibataire sont moins importants (d'autant plus avec des enfants à charge). La répartition de ces aides sont donc illogiques. Elles doivent être basées sur les bas revenus