Le sens de la responsabilité, même si parfois on peut verser dans la culpabilité, en mode name and shame.   Obligeons chaque produit vendu à être catégorisé en produit vertueux, éthique et/ou responsable, ou alors en produit impactant l'environnement, la santé avec beaucoup de communication et d'information autour pour aider le consommateur. Ensuite à tout à chacun d'acheter ou pas ce produit. Des études montrent que les comportements changent les plus rapidement quand on est soumis à la pression sociale. Personne ne veut être le seul qui consomme mal.