Favoriser en intercommunalité l'achat de broyeur individuel fiables en zone rurale pour les particuliers afin de réutiliser le broyat pour le jardin, aujourd'hui un bon broyeur est trop coûteux, les déchetteries sont engorgées et les déplacements pour les déchets verts peu simples, soit il faut posséder une remorque, soit il faut se déplacer en augmentant l'empreinte carbone. Permettre à nouveau l'usage de brûler soit même ses tailles d'arbres sèches (non vertes) en hiver. Sanctionner ceux qui font brûler des pneus ou des matières plastiques.