Pour le chauffage/la maison : une meilleure information (diagnostics+facilitation de l'amélioration de l'habitat ancien hors offres commerciales => augmenter les moyens humains de l'anah, l'adil, ademe, etc. pour qu'il puissent avoir une action plus exhaustive sur l'habitat ancien). Pour les transports : la liberté individuelle totale (ou presque), à laquelle nous a habitué la voiture sera difficile à abandonner au profit de solutions collectives, forcément plus rigides... mais la reprise d'un véritable maillage territorial de transports semble indispensable (trajets+fréquences...), notamment dans les territoires non urbains. Peut-être aussi qu'un "mix" de transports pourrait être encore facilité (ex : train+vélo, bus+vélo...). Le prix de ces transports doit être incitatif+++ et les infrastructures adaptées (ex : espace dans les transports + stationnement vélo...). La mise en relation des personnes en local doit aussi être favorisée (pourquoi pas un "blablacar" local systématique à partir de l'échelle des communes ?).