L'indépendance de notre pays sera d'autant plus grande sur le plan géopolitique et énergétique que nous serons autonomes en énergie , que celle-ci sera peu chère, renouvelable et répartie en millions de sites de production autonomes, complétés par des centrales locales ou régionales. L'énergie  est actuellement le talon d'Achille de notre société, on sait que l'on peut immobiliser les activités de presque tout un pays en arrêtant sa production et distribution d’énergie.  Nous (ma famille) aimerions produire notre électricité ( plus batteries) avec l’énergie solaire pour consommer une énergie renouvelable non polluante et faire des économies sur notre facture. Nous aimerions être aidés par une agence gouvernementale (antenne locale) à faire l'analyse de notre situation,  être conseillés sur des matériels fiables, être aidés à mettre ce projet en œuvre avec une entreprise labellisée (techniquement  sérieuse avec des garanties) . Les aides financières d'état actuelles ne sont pas claires, soumises à trop de conditions. Il faudrait inciter financièrement par une campagne nationale très audacieuse et claire dans toute la France les propriétaires à installer des panneaux solaires pour être plus autonomes en énergie. Cela permettrait aussi de recharger à domicile son véhicule électrique gratuitement la nuit et donc aussi inciter à l'achat de ces véhicules.  Les horaires des transports en car et en train en campagne ne sont pas coordonnés entre eux, les différentes sociétés (LER, TRANSVAUCLUSE, TER , TGV...). Les horaires comportent trop de trous en journée, comme si les habitants se résumaient aux collégiens, lycéens, salariés. Il faut permettre à tous les habitants d'être transportés à toute heure de la journée quelque soit leur âge ou leur  statut professionnel ou perssonnel.  Les prix sont incohérents (exemple :  13 € pour aller de Cavaillon à Aix -en-Provence en car au tarif plein, et autour de 2,60 € pour aller d'Apt à Avignon). Rare sont les arrêts de bus vraiment protégés des intempéries, avec sièges et qui ont une information en temps réel du temps d'attente et du trafic. Cela pourrait être résolu en posant des panneaux d'information alimentés par énergie solaire et petites batteries  à chaque arrêt de transport en commun.  Il y a un vélo-route très sympa pour les promenades mais aucun lien de celle-ci avec les villages. C'est regrettable car cela permettrait de circuler plus régulièrement en vélo et  plus en sécurité (les routes de campagne très touristiques sont dangereuses en vélo).