. Les plus grosses économies à faire ne sont pas du côté des particuliers Les entreprises sont les plus gros pollueurs. Je pense à EDF et son personnel qui dépense sans compter grâce à leurs avantages ... . A la campagne, la voiture est indispensable Oui, de temps en temps nous laissons la voiture à l'entrée de Bordeaux (Ravezies) et prenons le tram pour les courses peu lourdes, shopping Je ne crois pas trop à ces économies de bout de chandelle demandées aux particuliers . Les gros pollueurs ne sont pas là Les avions, les camions, les entreprises et leurs déchets.... Obliger à un bon contrôle pour la voiture me paraît suffisant Embêter les gens et les obliger à changer de voiture est limite hypocrite . Interdire la circulation dans certains quartiers ou le centre des grandes villes, OUI avec un bon service de transport urbain, c valable .