Pour le transport : pouvoir profiter d'une vraie politique de transports LOCAUX (trains, sinon bus) permettant de se rendre ensemble d'un point à un autre.  Financer les transports régionaux et notamment les TER (en mettant en sourdine les investissements "vitrine" sur les TGV/LGV) Faciliter toutes les solutions comme le covoiturage.  Développer les parkings à l'extérieur des grandes villes et des navettes pour aller vers les centres villes. Faire payer un prix correspondant au vrai coût aux usagers des transports (train, avion)  Limiter le low-cost en offre et en prix (dérisoirement bas). Est-il normal de payer moins cher un vol pour Barcelone qu'un trajet Rennes Paris en train ?