Je n ai pas de vehicule. Il faut favoriser les transports en commun. Je me chauffe aux granules et je ne dépasse pas dans mon appartement les 17 degrés.. Vous devriez inclure  le prix des abonements ds le coût de la consommation unitaire.. Pas juste de payer plus d abonnement que de consommation pour des personnes peu aisées. Surtaxer les personnes possedants une piscine ou un 4x4 ou plusieurs résidences..ou prenant souvent l avions. Taxer chacun en fction de son emprunte  carbone . plus celle si est haute plus on paye ....