Concernant le chauffage mettre un tricot au lieu d'augmenter le chauffage.  Concernant le le véhicule si vous me trouvez une solution plus adapté pour effectuer mes trajets je suis preneur mais pour l'instant cela n'est pas le cas. Lors-qu’avec trois flocons de neige et la moitié d'un nous n'avons plus de transport en commun. Pour aller à mon travail (35 km à wissous) je dois partir la veille pour être à l'heure sur mon lieu de travail. Pour effectuer des petites distances pourquoi pas mais il faut attache son vélo car lorsque l'on revient il a disparu. Les transport en commun me semble cher (17€80 si cela n'a pas augmenté) pour un allé retour Paris. Dans les transports en commun ça pu, c'est bruyant, souvent en retard, on est serré comme des sardines.