Il faut que les solution soient mises en place AVANT de demander au gens de les appliquer. Par exemple : il faut des lignes de train régulières, à l'heure et fiable, à faible coût, avec des parking gratuits autour de la gare AVANT de demander aux gens de prendre le train. Il faut que les grandes idées Parisiennes des gens bien pensant aient une réalité dans les campagnes. On ne peut pas inciter à prendre les transport en commun ou le train plutôt que la voiture quand en même temps on ferme des gares, des lignes de TER, quand les transport en commun sont inexistant ou en horaires décalés avec les besoins.