Je ne chauffe déjà qu'une pièce principale en hiver. Je peux effectivement ne plus me chauffer. J'ai connu cela enfant. Une personne vivant à Brest ou à Nice ne supporte pas le même budget de chauffage. Il faut mettre en place un nouveau concept de solidarité en privilégiant les habitants vivant dans les zones les moins favorables en ensoleillement. Tout le monde ne peut habiter à Nice et ou Perpignan.  Une VRAIE loi courageuse pénalisant les utilisateurs de  cheminée à bois , polluant allègrement leurs voisins laquelle pollution s’ajoute aux autres.  Il faut enfin avoir le courage d'agir. Stopper les privilèges insolents des employés d’EdF, ne payant que trop peu leur électricité et gaz, quand l’État doit instituer des chèques énergie.