Pour les transports : j'ai la chance d'habiter en ville où les transports en commun sont accessibles. Pour ceux en-dors du réseau, cette possibilité est réduite, donc améliorer les réseaux de transports en commun. Pour le reste, je crois que le travail indispensable doit avoir lieux dans les écoles dès le plus jeune âge pour conscientiser chaque personne aux enjeux écologiques. De plus, il est nécessaire d'arrêter le discours classiste qui ne donne qu'aux classes aisées la possibilité de réduire sa consommation.