À échelle individuelle, l'incitation la plus efficace est souvent financière, un chauffage entretenu consomme moins, faire du covoiturage permet de réaliser des économies et de moins polluer etc. Au niveau de l'État, l'incitation doit d'abord être éducative, et ensuite légale et fiscale, afin de flécher les comportements individuels en responsabilisant au maximum. En dernier recours, les incitations étatiques doivent passer par les interdits, voire par les sanctions. La pression sociale peut aussi jouer un rôle important si chacun s'efforce de montrer un bon exemple.