Habitant en campagne, sans réseau de bus, nous limitons déjà énormément nos déplacements pour l'achat de la nourriture quotidienne en congelant des produits indispensables comme le pain, le beurre, les viandes, les fromages... La température de chauffage est abaissée pour la nuit et malheureusement avec une chaudière au fioul, pourtant basse température de 5 ans, il est difficile de faire mieux, à part en énergie électrique.  Le bois, on en parle pas, avec des rejets de CO2 importants.  Depuis les avertissements faits pour ne plus faire brûler les déchets résultant de la taille des arbres, nous faisons un grand compostage de ces branches, en plus du compostage des déchets habituels que faisons depuis de nombreuses années déjà.  En ayant bloqué une grande surface sur la propriété pour ce compostage, nous évitons ainsi le transport de ces déchets vers notre centre de trie situé à 15 kms ... et on ne peux pas faire ce trajet en vélo avec une grande remorque ... Malheureusement, nous sommes quand même contraint de prendre notre véhicule pour tous les rendez vous de santé, courses en grande surface (32 kms) loisirs (très peu souvent) bricolage et gros travaux ...