la voiture electrique est une abération on va droit dans le mur il faut aider MDI la societe de guy negre pour la voiture a air comprime au lieu de financé nos constructeur auto qui a mon sens continu dans de la grosse berline bien lourde mais hybride … jeter nos vielles voiture est ce vraiment écologique !!??? Le chauffage bois ou pellet ce n'est pas viable il y a déjà des lanceur d'alerte qui demontre une sur exploitation de nos foret et une disparition de la bio diversité , le gaz s=c'est financer la mafia russe, le fioul=trop de co2, pompe a chaleur investissement trop couteux … pas simple de se chauffer