Je pense que mes comportements changent au fur et à mesure de ma prise de conscience et de l'augmentation de mes connaissance sur ces sujets. Mais malheureusement, cela ne sera probablement pas suffisant pour une majorité de français et il faudra a mon avis passer par des mesures politiques impopulaires auprès des citoyens (hausse de taxes, augmentation des normes...) mais aussi auprès des grandes entreprises, qui privilégient leurs profits au détriment de tout autre aspect (santé humaine, environnement...). Mais passer outre les grands groupes français et internationaux des secteurs automobiles, pétroliers, bancaire, de l’énergie, des nouvelles technologies, du BTP... est-ce vraiment possible? Je l’espère.