Tout d'abord la conscience des enjeux qui sont devant nous doit suffire pour trouver la motivation nécessaire à la  réduction de notre impact sur l'environnement. Toutefois des mesures incitatives seraient les bien venues pour aller plus vite et plus loin: - Mise en place de transport en commun performant, bien souvent les gens pour les utiliser multiplient leur temps de transport par trois, ce qui n'est pas supportable et donc infaisable.  - Augmenter les aides pour favoriser l'amélioration de l'isolation. L'énergie la moins chère est celle que l'on ne consomme pas! - Valoriser les efforts: Par exemple en modulant la taxe des ordures ménagères en fonction des déchets produits par chaque foyer. En  réduisant ou éteignant l'éclairage public dans certaines zones urbaines, la contrepartie pourrait être le financement d'autres prestation ou la baisse des impôts.