Inciter fiscalement tout ce qui peut aider efficacement à améliorer les comportements (mais attention de ne pas encore favoriser des intérêts particuliers. Les industriels savent faire pour orienter l'opinion vers des solutions qui servent uniquement leurs profits).  Je roule très souvent en vélo. mais hélas, la route n'est pas faite pour.  En effet, l'état de la chaussée est très mauvais (nids de poule, pierres, boue, ...), pas de pistes cyclables, non respect des cyclistes : les automobilistes ne veulent pas rester quelques secondes derrière un vélo pour permettre le croisement avec un autre véhicule venant en sens inverse. Il faut qu'ils forcent le passage. Ils klaxonnent, s"énervent,  et serrent le cycliste ne laissant que très rarement la distance de sécurité (un mètre en agglomération ou un mètre et demi hors agglomération). Les camions sont plus respectueux à 99% mais le 1% restant est vraiment très très dangereux (souvent des véhicules immatriculés en Europe de l'est).