C'est bien beau les petits changements individuels mais il faudrait une vraie politique d'économie d'énergie, de préservation des ressources, arrêter de tout bétonner les sols vivants et les rendre stériles, raser les forêts, faire caca dans l'eau potable pour transporter nos toxicités ailleurs, enfouir des déchets y compris radioactifs pour des millions d'années, pourrir les océans avec nos continents de plastique et l'air avec notre CO2, croire que la technologie High Tech et "l'intelligence" artificielle (ultra énergivore!) résoudra tous les problèmes. Le capitalisme vert n'est pas la solution,  IL EST le problème!