Que tous les produits/services d'isolation (respectueux de l'environnement) soient accessibles sans conditions de ressources. Ma maison récemment acquise est une passoire, les travaux sont INTEGRALEMENT pour nous, nous sommes 2 cadres mais ca ne permet pas pour autant d'engager ces sommes. Cela devrait être transparents pour tous. L'isolation doit être primordiale, et "indolore".  Modifier la manière de conduire impose le fait de repenser cette société ou tout doit aller plus vite toujours plus vite. Les horaires de travail fixes, les sanctions/jugements si l'on se permet de décaler, si l'on travaille de chez soi. Les mentalités doivent évoluer, et pour cela un coup de pouce des lois ne serait pas de trop.  Bridez les puissances des moteurs ! (ah oui mais zut, encore ces lobbys automobiles...). Généralisez les radars de tronçons bien plus pertinents et efficaces; et non générateurs de bouchons. Des voies cyclables et des passages pour traverser les routes à grande fréquentation permettraient d'emmener les enfants à l'école en vélo en sécurité (pas le cas aujourd'hui). Pourquoi on ne veut pas être un modèle dans ce domaine?