Ca n'est pas aux citoyens de trouver des solutions ! Aux entreprises,  et a l'Etat de proposer l'acces SANS SURCOUT a des constructions ecologiques ,  aux maisons passives,  aux energies solaires, aux vehicules electriques et globalement de faire en sorte que le citoyen ne paye pas les erreurs industrielles et politiques de ces 50 dernieres annees  !  Les solutions existent : Aux Etats de cesser de ceder aux Lobbys Petroliers et Financiers qui empechent le monde d'acceder a une vie plus saine !  Les citoyens n'ont pas a payer pour cette transition !!