La chaudière d’un rendement de l’ordre de 90%, ne sera pas changée pour l’instant. Ce n’était pas la priorité.  Nous avons changé notre manière de conduire en changeant de véhicule essence à hybride puis plus récemment hybride rechargeable. Ceci m’amenera dans une autre contribution de parler de la voiture électrique, des bornes de recharges publiques, de leur gestion et facturation aberrante. Notre consommation est passé d’environ 6,5-7 l/100 km de l’ancienne voiture essence à 4,49 l/100 km de moyenne réelle sur 36000 km avec l’hybride et maintenant à 4,3 l/100km avec l’hybride rechargeable sur 16000 km. J’aurais pu faire mieux avec notre voiture actuelle, si lors de longs trajets, recharger la batterie ne nous coûtait pas deux fois plus cher que l’essence.