Une contrainte légale (fermeture des centre urbains aux voitures) ou une incitation financière via une réduction d’impot par exemple serait le plus incitatif.  MAIS, ce n’est pas le plus important pour moi : il y a une notion d’equite dans la contribution. En effet, des constats quotidiens sont gênants (pour ne pas dire incompréhensibles) et peuvent décourager des gestes quotidiens individuels : par  exemple, les enseignes de ma rue sont allumées toute la nuit, pourquoi ? Le magazin de surgelés au dessous de chez moi met la climatisation à fond en été et laisse sa porte ouverte toute la journée ? Quand je vois ça je me dis que mes gestes, que je juge modestes, ne servent à rien et cela me décourage un peu.