La gratuité des transports en commun. Son financement : Il faudrait que chaque organisme de transport fasse le compte de ce que coûte le fait de faire payer les transports aux usagers. Ces frais de collecte (guichets pour vendre les tickets et les cartes, création des cartes, personnel dédié à la vente et aux contrôles, achat et entretien des matériels de lecture, etc...) seraient à déduire du coût total des transports s'ils étaient gratuits. Si l'on déduit du coût total le montant déjà pris en charge par la collectivité et le coût de collecte, quel serait le montant à répartir par habitant ? Sans doute peu.