une petite distance c'est quoi ? 500 mètres , pas de problème ...10 km non entretenir ou modifier mon chauffage ? j'ai une pompe a chaleur et une chaudière au fuel en appoint . Changer ma chaudière au fuel alors que j'ai eu une aide quand je l'ai changée et qu'elle est relativement  récente ? la changer pour quoi ? une chaudière au gaz ? je suis en ruralité donc pas possible ...une chaudière à bois ? pour que dans quelques années on m'explique que le combustible bois est très polluant? des panneaux photovoltaïques ?  Budgétairement je ne pourrais procéder à ce remplacement ..je fais hélas partie de ces heureux citoyens qui ne sont pas éligibles aux aides sans pour cela gagner 3000 €/mois.