Pas forcément d'incitation financière pour le quotidien mais des campagnes de rappel par exemple. "Qu'ai-je fait pour la planète aujourd'hui?" La mise en valeur sur les sites internet des villes des actions ou des acteurs locaux de l'environnement. On ne parle que du mal mais beaucoup de personnes sont très actives et beaucoup d'actions efficaces à notre petit niveau, ça encouragerait. Pour ce qui est de l'isolation des maisons et immeubles, peut-être des incitations financières en revanche. Comme pour les changements de système de chauffage.