Mon expérience c'est que toutes les offres aidées au final on se fait souvent avoir. J'ai une vieille chaudière (39 ans) gaz propane et je ne changerais que si j'ai l'assurance d'un retour sur investissement dans les 5 à 7 ans. Il faut que si je consomme plus que ce qui était théoriquement prévu, cela soit pris en compte et remboursé. Il faut que tout le monde s'engage à ce qui est avancé sera la réalité et que des garanties soient offertes, à défaut que ce soit l'état qui supporte la différence, là on pourra s'engager.