Une meilleure isolation de mon logement (je suis locataire et cela ne dépend pas exactement de moi à ce stade), baisse des coûts de transport (mon pass de métro "tout public" mensuel est à 58€ et les lignes de train que j'emprunte le plus fréquemment sont extrêmement cher: Lille/Paris et Lille/Reims. Pour ce dernier trajet, la voiture est un meilleur rapport qualité/prix pour seulement 200km... Globalement, la fermeture de certaines gares sont un problème notamment pour me rendre dans ma famille qui habite à la campagne (coûts importants et horaires particulièrement contraignants).