J'ai penser a proposer un covoiturage pour aller au boulot, puisque je travaille sur une zone industrielle. J'ai penser a prendre le bus aussi, sauf que c'est 10 min en voiture et 40 min en bus, avec changement, le bus est donc pour moi hors de question. Vivre a Paris 20 ans m'a suffit. D'où l'idée de proposer un covoiturage, mais pour cela il faudrait une plateforme sur le site de la commune pour pouvoir proposer des trajets quotidiens, entre ceux qui ont le permis et une voiture, ceux qui conduise, et ceux qui soit n'ont pas, soit sont prêt a être passager. Pour avoir eu de mauvaise expérience avec des conducteurs incivique sur blablacar, je préfère être celle qui conduit.