Je vis en ville (Lyon). J'ai la chance de ne pas devoir utiliser ma voiture pour le travail / petites distances. Ma femme prend sa voiture pour aller au travail mais elle pourrait y aller en vélo. Le problème est que prendre certaines voies en vélo n'est pas du tout sécurisant, on ne risque pas aujourd'hui d'amener les enfants à l'école non plus avec ce mode de déplacement. Il faudrait faire plus de voies réservées et sécurisées (plots comme à Montréal par exemple), je ne suis pas un fou du guidon mais ai déjà connu des situations très dangereuses en vélo.