Installer une chaudière plus économe.  Installer des panneaux photovoltaïques sur ma toiture pour le sanitaire ou la revente (très peu d'incitations ou d'informations à cet égard).  Instaurer les transports publics gratuits dans toutes les villes et métropoles et une vraie modalité entre les transports (métro + train + vélo).  Encourager l'usage du vélo (avoir un plan ambitieux de pistes cyclables sécurisées, rétablir la prime à l'achat de vélos électriques, instaurer la priorités systématiques pour les vélos - sur les ronds-points par exemple - en encourager l'usage dans les entreprises par l'octroi d'une prime vélo et des parkings sécurisés couverts, un parc de vélos électriques).