Régler le chauffage + bas comme je l'ai fait. Pour la voiture.... ça va être + compliqué pour moi, j'ai une cheville un peu abîmée et ne peux pas faire autant de km à pied que lorsque j'avais 30 ans. Cela n'est pas une question de manque de volonté; je me suis rapprochée de lieux sociaux culturels pour effectivement ne pas avoir à prendre ma voiture pour m'y rendre. Pour aller travailler, c'est la même chose : mon administration de rattachement E-n devrait être attentive à mes souhaits. Tout le monde n'a pas été pionniers pour l'éducation sur le climat. Je vous remercie qu'il y ait aussi une reconnaissance et prise en compte. Ce serait aimable à vous.