Ce qui m'énerve, c'est d'entendre "modifier votre manière de conduire". C'est pas ça le problème ! Le problème, c'est le pétrole ! Il faut réduire notre impacte sur l'environnement, et pour le faire, il faut développer l'E85 (Ethanol) sur tout le territoire national ! Non seulement c'est pas cher, mais on réduit de 65 % nos rejets de GES ! Il faut faire la même chose avec le bio-diésel (Diester), pour les particuliers et les entreprises qui feront des économies considérables ! La manière de conduire est une hérésie. Si vous roulez à l'essence, vous ne réglez pas le problème !