Avoir des transports en commun efficaces et fiables ! Ce n'est pas vraiment le cas dans le Sud de la France... Avoir de grandes voies réservées pour les vélos. Je pourrais faire le trajet maison-travail en 30min à vélo mais j'ai bien trop peur de me faire renverser par une voiture vu qu'il n'y a pas de bandes cyclables. Pour des très petites distances la piétonnisation des centres villes fonctionne très bien : les résidents ne prennent plus leur voiture et marchent tout simplement ! C'est un cercle vertueux : moins les villes sont accessibles aux voitures, moins il y de voitures, et les gens sont plus enclins à marcher qu'avant car ils respirent moins de gaz d'échappements sur les trottoirs... Attention : il faut prévoir des parkings de grande taille pour les non-résidents; et qui ne proposent pas des prix rédhibitoires ; ou bien en incluant dans le prix un ticket pour prendre les transports en commun toute la journée.