Malheureusement, ce sont des choses que je réalise déjà. Je pense que les personnes ne prennent pas la voiture par plaisir (rester coincer dans les bouchons n'a jamais fait plaisir à personne). Compte tenu de mon travail (couturière chez moi), quand je me déplace, je le fais à pieds car j'habite au centre-ville (ou en bus), mais j'ai souvent besoin de transporter de gros et lourds volumes: voiture obligatoire. J'habite dans une des plus grandes villes de France, mais même ici, impossible de faire certains trajets en transports en commun ! De chez moi à la gare, il y a 2 changements de transports, je mets environ 30 minutes si tout va bien et si les transports sont fréquents, à pieds, je mets également 30 min !? Quelle est l'utilité des transports en commun si on va plus vite à pieds ? Ca n'a aucun sens ! De plus, il m'arrive régulièrement de travailler en intérim (dans l'industrie, donc en banlieue de la ville, voire dans des villes limitrophes), je ne peux jamais m'y rendre en transports. Soit parce que, en plus de mettre 1h15 au lieu de 25 min, le premier trajet de la journée me fait arriver après l'heure d'embauche, soit parce que le lieu n'est tout simplement pas desservi ! Je m'accroche, une fois sur place, je cherche toujours à faire du covoiturage, mais personne n'habite en ville. Voyez qu'avec la meilleure volonté du monde, on ne PEUT tout simplement pas utiliser ces transports... Bien sûr, inutile de préciser qu'un vélo ne changera rien au fait que je doive transporter des charges lourdes et ne me permettrais pas de parcourir les 20km minimum qui me séparent du lieu de ma mission... Inutile de taxer/interdire les personnes qui roulent avec de vieilles voitures polluantes: c'est stupide et irréfléchi. Si ces personnes avaient le choix, elles seraient déjà équipées. Simplement parce qu'elles paieraient moins cher à la pompe et à l'entretien ! Ce n'est malheureusement pas en donnant un chèque à la conversion que cela va s'améliorer. Si ces personnes achètent de vieilles voitures, c'est qu'elles n'ont pas le choix (budget très serré). Et contrairement à ce que l'état semble penser, tout le monde ne peut et veut pas s'enfermer dans un prêt ! Personnellement, à chaque fois que je dois acheter une voiture, mon budget est de 1000€ grand maximum, il faut prendre conscience de cela !  De plus, je ne pense pas DU TOUT que ce soit une démarche écologique que de décider de renouveler TOUT le parc automobile le plus rapidement possible. La destruction des voitures est très polluante, absurde si elles ne sont pas en fin de vie (consommation à outrance, une fois de plus), la fabrication de nouvelles voitures l'est aussi ! Laissons mourir les vieilles voitures d'elle-même. Il faut encourager les personnes qui avaient déjà prévu de racheter une voiture à en racheter une plus propre. A mesure du temps, vous verrez que vous ne croiserez plus de vieux tacots à fumée noire. Et bien sûr, inciter à 100% les constructeurs à créer et innover le plus vite et le mieux possible pour proposer des voitures écologique (autant en carburant qu'en fabrication/destruction !!). Cesser le diesel, bien sûr (contrairement à ce qu'on nous fait croire, elles ne sont pas beaucoup plus propre qu'avant, les filtres à particules sont retirés sur demande par des garagistes peu scrupuleux, oui oui...) et arrêter le lobbying à l'origine, fort probablement, de l'incitation au diesel.