de manière général :  interdire les scooter non électrique en ville, et pourquoi pas à la campagne. une meilleurs distribution des transports territoriaux, en urbain ça fonctionne bien, mais pas en péri urbain.  trajet de courte distance : pousser à l'utilisation de vélo électrique, ou trottinette, ou transport en commun, ou à pied ou moyens non motorisé. adapter la circulation en ville pour que les modes doux puissent circuler en sécurité.   trajet de moyenne / longue distance : proposer plus de train, plus de transport en commun, covoiturage, bus.