Il faut développer des services au niveau local. Seules des alternatives crédibles au mode de vie actuel pourront convaincre les gens de changer : le mode sacrificiel ne fonctionnera pas, il faut que les gens y gagnent ou qu'au moins ils n'y perdent pas). Pour la voiture par exemple, j'ai entendu parler d'une initiative dans le sud ouest "rézo pouce" qui permet de faire du stop de façon encadrée. Pour le chauffage, (du moins ceux qui comme moi se chauffe à l'électricité) il faut absolument remettre sur la table l'idée du boitier déporté couplé au linky évoqué au début par enedis qui permet de suivre sa consommation en temps réel et de l'améliorer. La réduction passe par l'optimisation, si on veut s'améliorer il faut des outils de gestion !