L’amélioration des transports en commun, surtout le train : fréquence (ils devraient être cadencés) et confort (les marches sont souvent trop hautes ; puis il y a encore les gares uniquement avec escaliers, sans ascenseur, sans escalateur, et même sans le plus basique rampe ou autre plan incliné). Densifier les réseaux de pistes cyclables sécurisées. Encourager la mise en place de PEDIBUS en ville, pour les trajets domicile-école. Par ailleurs, il faudrait les limitations de vitesse et radars partout pour encourager une conduite moins agressive et moins polluante. Et il faut garder les 80 km/hr sur les routes à quatre voies sans séparateur !