Rien car je n'ai pas de solutions alternatives. Je suis à ce jour locataire donc j'ai le chauffage que mon propriétaire met à ma disposition, je n'ai pas de solution de transport propre pour exercer mon travail sur les sites éloignés. Je pense cependant qu'il faudrait récompenser les personnes qui compostent ou trient leurs déchets car à ce jour il y a encore beaucoup trop de monde qui n'a pas fait évolué les pratiques . Plutôt qu'une taxation une "récompense" pour les personnes qui adoptent des gestes éco-citoyens. Idem sur les mesures fiscales en faveur des investissements écologiques, à ce jour ce sont des niches qui concernent principalement les achats importants (logement, véhicule) et il y a un vrai manque de cohérence entre les foyers fiscaux concernés et les fonds que cela demande. Ce qui fait qu'une personne non imposable n'a pas d'intérêt à réaliser des travaux qui de toute façon seront trop onéreux pour elle. Et les mesures ne sont pas assez incitatives pour les bailleurs qui dans la région louent parfois des taudis à prix d'or et loin des critères écologiques attendus.