Il faudrait une politique plus interventionniste au niveau de l'isolement / chauffage du logement. Par ex. un conseiller (agent public) qui viendrait gratuitement indiquer comment faire pour économiser de l'énergie. En tant que vélotaffeur (quelqu'un qui se déplace à vélo pour aller au travail) je déplore le manque de pistes cyclables et le respect par les motorisés pour les cyclistes. J'aimerais aussi plus de transports en commun: bus/tram en ville (Paris) et trains/cars en Province sur des petites lignes.