Je fais déjà tout ce qu'il m'est possible de faire. Habitant dans un lieu isolé, je ne peux pas me passer de ma voiture même si j'ai la chance de ne pas faire beaucoup de kilomètres pour me rendre à mon travail. Par contre, si je dois me rendre dans une grande ville pour des courses ou autre, c'est l'enfer... embouteillages garantis! Si les transports en commun (train ou bus) étaient plus fiables, et surtout moins contraignants vu le peu de plages horaires, je les utiliserai avec joie.... mais c'est loin d'être le cas. Des efforts devraient être faits en ce sens afin de proposer davantage de transport en commun à ceux qui n'habitent pas dans les grandes villes, mais visiblement c'est le contraire qui se passe!