C'est ce que je fais tous les jours. Mais pour une partie de la population, il faudra malheureusement des contraintes fortes car les gens ne réalisent pas qu'ils participent à ce désastre et ils n'intègrent pas la loi du nombre. Ex: dans la ville où je vis comme il est très difficile de se garer la mairie a mis en place une navette régulière depuis un parking extérieur, cela marche bien parce que les gens n'ont plus le choix s'il veulent aller dans le centre ville. C'est donc la contrainte due au manque de place de parking en ville qui aboutit à cette solution limitant la pollution en ville0