Personnellement, j'essaie de faire ces petites actions parce que j'y tiens, je me sens responsable de mon futur et de celui que je laisserai aux autres. Cependant, je pense qu'il y a deux types d'incitations: d'une part l'incitation de la majorité, c'est-à-dire que si la majorité des personnes le font autour de moi, il y a plus de probabilité que je le fasse moi même (par curiosité, par adaptation au mainstream); autrement il y a l'incitation financière (par un 'paiement' ou par la soustraction de certaines dépenses). Il est aussi important que certaines personnes prennent conscience de l'impact de leur actions: quasiment tout le monde connait le réchauffement climatique, la pollution de l'air et des océans ... mais cela n'est jamais lié à une action personnelle. Un cours ou une campagne de publicité dans cette direction est absolument nécessaire afin d'en faire une affaire publique ET personnelle.