- Augmenter la flexibilité des lieux de travail (multiplication des espaces de coworking, télétravail...) pour réduire les temps de trajet  - Une offre de transports en commun et de services de mobilité individuelle "verte" accrue - Du conseil pour la consommation énergétique : par exemple via l'intervention d'un "expert consommation énergétique responsable" (une fois par an ?) pour nous aider à faire un diagnostic et identifier les alternatives. A l'instar de ce que proposent des associations comme Voisin Malin pour les foyers à faible revenu