merci de votre condescendance mais j  effectue ce travail depuis 1974 date de la  campagne électorale de René Dumont ....  ce n est donc pas a moi de changer  de comportement déjà vertueux ,mais bien aux capitalistes d investir en recherche et développement de solutions écologiquement compatibles . Comment se fait il qu' il faille attendre 2016 et le scandale du diesel gate  ,dénoncé d ailleurs par les usa et non par l Europe ..., pour enfin obliger les constructeurs automobiles mondiaux a publier les vrai chiffres de consommation et de pollution ? pourquoi ces mêmes constructeurs fabriquent ils des voitures en moyenne de 1500 a 1600 kg  alors qu une 2 cv Citroën pesait 550 kg et faisait le job ? une "2 cv" MODERNE  pèserait 800 kg et consommerait 3 l au 100 si les progrès  technologique était correctement mis en œuvre par les constructeurs