- Multiplier les transports en commun et les rendre GRATUITS.  - Multiplier les stations de vélos dans les villes.  - Encourager les fournisseurs d'énergie vert 100% renouvelables. - Créer des villages écologiques, dans lesquelles nous partageons les ressources et nous entraidons. - Sensibiliser la population quant aux immenses dégâts environnementaux qui représentent clairement une menace pour notre survie. La disparition déjà actée de certaines espèces animales mais également la raréfaction des ressources sensées être renouvelables, mais qui s'épuisent de plus en plus à cause de la surconsommation, la pollution, le mode de croissance exponentielle et notre mode vie non adapté à la durabilité de l’environnement.