- Ne plus être obligé de suivre le règlement de co- propriété et avoir l'accord par assemble annuelle, - Que l’artisan obtienne directement lui-même le crédit d’impôt indiqué sur ma facture et déduite de mon net à payer après TVA avec un certificat de bonne fin des travaux signé par moi au lieu d’une déclaration d’impôt de ma part. - Accès à un maître d’œuvre indépendant et public pour l’organisation des travaux, le choix de l’artisan certifié au bon certificat afin d’être sur d’une bonne réalisation sans défaut et conforme (il n’existe pas de liste d’artisans surs, fiable financièrement, et prouvant qu’il ne se mettra pas en faillite ou abandonnera les travaux avant la fin ). Je suis néophyte et ne connais rien en cette matière et comme je suis imposable, je n’ai pas accès au conseil ! - Généralisation du système Navette gratuite mis en place par la mairie pour les +60 ans dans la commune. Mais à cause du coût c’est limité à la commune et il y a un délai de plusieurs jours pour prise de RV et cela pourrait être réservé à ceux qui ne peuvent pas marcher sur la distance. - Gratuite des transports locaux - Un seul ticket pour bus, métro, tramway, différents RER, train SNCF TER que l’on pourrait obtenir à un guichet pas uniquement automatique (maison publique ou bar….)