> Fixer les normes de constructions de nouveaux bâtiments ainsi que les rénovations obligeant systématiquement la production d’énergie supérieur à leurs consommations.  > Mettre en place un très bon réseau de transport public. Cela veut dire : Des trains, tramways et bus ponctuels (qui respectent leurs engagements d’horaires), fiables (qui ne tombent pas en panne), confortables (qui absorbent les heures d’affluence sans être bondés), surs (qui ne permettent pas à des individus de semer la peur et l’insécurité). Des zones d’activités et d’emplois mieux desservies avec plus de stations.