Je fais déjà tout cela, mais pour les autres, des campagnes de sensibilisation :  publicitaire et aussi de prévention (sous le modele de campagne de santé publique) à faire sur tout le territoire, dans les écoles et les lieux culturels. Plus de connexion avec les associations, des distributions de cendriers de poche, des accords commerciaux avec les magasins zéro déchet. Bref arrêter de faire des états des lieux anxiogènes de la situation, mais se retrousser les manches et agir main dans la main avec les acteurs de terrain, bien seuls et peu médiatisés.