Travailler à proximité de chez moi, voire pourquoi pas, à mon domicile (à condition de conserver le chauffage à 18°c et de bien me couvrir :) afin de ne pas polluer plus. Ou pour renoncer à ma voiture en allant travailler en transports dans une grande ville que le temps de travail n'excède pas 35 heures afin de répondre aux exigences d'une vie de famille, aujourd'hui d'une entreprise à l'autre le temps de travail varie encore de 35 à 39 heures (si! si! ça existe encore le 39 heures.. et sans rtt (c'est juste du 35 heures avec 4 heures supplémentaires rémunérées non déductibles des impôts et sans rtt... bref comme avant les 35 heures) créant des inégalités, et étendre les horaires de garderie sur le communes n'auraient qu'un effet encore plus excluant pour les familles et les enfants, il y a dejà bien assez de différences entre ceux qui partent à 16h30 et/ou qui restent chez eux le mercredi et les autres enfants abonnés au périscolaire le matin, le soir et/ou le mercredi et les vacances scolaires.