Dans une démarche écologique, j'ai fait installer il y a 5 ans, la géothermie par capteur de chaleur terrestre. Or, la Sofath, principal dépositaire de cette énergie dont le siège est dans la Drôme, ne développe plus de succursales dans les  autres départements, notamment le Centre, si bien que pour la maintenance de l'installation , nous sommes obligés de débourser des sommes astronomiques de kilométrages pour déplacer un technicien. De quoi décourager toute initiative écologique de ce type!! C'est bien beau de demander de faire des efforts pour la planète, encore faut il que le SAV suive!!!! Quant à la voiture, étant dans un petit bourg dont les commerces ont fermé peu à peu et les moyens de transports, disparus également, je suis obligé de prendre mon véhicule pour me déplacer.