L'ARGENT  Il faut faire en sorte que l'écologie soit synonyme d'économies pour les particuliers.   Subventionner ce qui est éco responsable, et taxer ce qui ne l'est pas : la solution la moins chère sera alors écologique.  A tous les niveaux : subventionner le bio et en parallèle taxer les pesticides, subventionner les entreprises qui coupent l'électricité la nuit et en parallèle taxer les lumières qui restent allumées inutilement, subventionner les vêtements faits en France par des personnes bien payées et en parallèle taxer les importations de Chine produits par des enfants réduits en esclavage...