Le développement des transports en commun et leur gratuité. Prenons exemple sur la commune de Dunkerque !  Selon Damien Carème, maire de Grande Synthe et vice président de la communauté urbaine de Dunkerque, « C'est un choix politique de mettre en place cette gratuité ». Alors qu'attendent les autres communes pour mettre en place ce dispositif ??  Il faut également favoriser les modes de déplacements actifs (marche à pied et vélo) en créant des pistes cyclables, en augmentant le nombre de zones piétonnes et en interdisant les véhicules en centre-ville.