Pour les petites distances à parcourir, une meilleure connexion des transports communs et le développement de voies cyclables pourraient modifier les comportements.   Un vélo pourrait aussi être distribué aux jeunes de 18 ans, les incitant dès leur entrée dans les études et la vie active à utiliser des moyens de locomotion propre. Ou tout du moins, les communes proposeraient aux familles de participer à l'achat d'un vélo dès lors que le jeune a 18 ans. Cela se ferait de manière directe, par l'envoie d'une lettre par exemple, pour s'assurer de la réception de la proposition.