Je le fais déjà. Je baisse le thermostat de la chaudière dès qu'il fait moins froid. Je roule à 80km (depuis 9 ans...je n'ai pas attendu la réglementation...) et je fais des économies de carburant. Je vais en ville à pieds dès que je me peux et en ai le temps...Mais de grâce, cessez d'augmenter les taxes sur le carburant, le fioul et l'électricité. En effet, nous habitons en zone rurale. Nous sommes obligés de nous chauffer et de prendre notre voiture pour faire les courses, aller travailler, aller chez médecin à l'hôpital...Car il n'y a pas de transport en communes adéquats...Il faut arrêter de matraquer les citoyens à coup de taxes sur les carburants et les énergies. Il faut réellement les aidés financièrement à changer leurs équipements...voir ci-dessous.