Qu'entend-on comme critiques contre les transports en commun ? Trajets plus longs qu'en voiture, manque de fiabilité, manque de confort et sentiment de malaise ou d'insécurité. Donc il faudrait que les autorités en charge des transports publics améliorent la cadence et la qualité des dessertes. Il faudrait développer les parkings + transports avec des avantages tarifaires pour encourager les réticents. Les investissements, notamment en Ile de France, ne me semblent  pas proportionnels de l'évolution de la population et insuffisants pour accueillir ces nouveaux usagers. Je suis personnellement favorable au concept de péage urbain, dès lors que les solutions alternatives seront suffisantes. Stockholm, Londres, Oslo, Milan, Dublin… plusieurs villes européennes sont allées plus loin encore et ont instauré un péage urbain pour décongestionner leur centre-ville et lutter contre la pollution. En rendant l’accès au centre-ville payant, le péage urbain réduitde 15 % à 20 % le trafic automobile.