En matière de logement c'est le coût de l'investissement immédiat dont on ne verra la rentabilité que 10 ans après et encore....  un investissement rentable immédiatement par le biais d'un amortissement garanti et une réduction des dépense en énergie. Cela passe par un diagnostic individualisé de nos dépenses en énergie, des solutions à mettre en œuvre pour diminuer notre consommation d'énergie. ce diagnostic devrait être établi par des entreprises choisies et recommandées par l'état, voire par l'état ou les collectivités locales  garantissant une étude vraie, efficace et indépendante. Puis la mise en place d'un plan énergie individualisé avec des choses à mettre en œuvre obligatoirement mais dont le coût serait totalement déduit  par la réduction des consommations et par une diminution parallèle de l'impôt sous forme d'un "bonus" et au contraire si on ne suis pas le plan énergie par un "malus" et des taxes ou impôt augmenté. c'est certainement lourd à mettre en place mais tant l'emploi que cela créerait que les économies générées seraient équilibré. La durée de "l'amortissement" serait fonction des capacités financières de chaque foyer. Dans tous les cas il faut que TOUT LE MONDE s'engage dans cette démarche et que les aides ne soient pas limitées aux foyers dont les revenus sont les plus bas. Par contre que la durée de l'amortissement soit adaptée au foyer fiscal. En matière de déplacement, j'ai la chance de ne pas avoir besoin généralement de mon véhicule, soit je me rend à pied soit je me déplace à vélo ou en transport en commun car j'habite en ville. Mais simplement pour me rendre dans un deuxième lieu de travail éloigné de 10 km je suis souvent contraint de prendre ma voiture car les moyens de transports sont impossibles ou mettent un temps infini, car il faut revenir en centre ville puis repartir dans une autre direction vers le lieu de travail (3 bus et trams différents sont nécessaires) avec des temps longs et si je mets au plus 20 minutes en voiture je mets plus d'une heure en transports en commun sans compter les attentes aux changements. Ce sont les transports transversaux qui manquent concentriques à différentes distances du centre ville. C'est la même chose pour le train en France on met 2h pour faire paris bordeaux et on mets plus de 3h pour aller de bordeaux à limoges au sein de la même région, est ce normal? et le nombre de rotation des trains est bien moindre. Si on habite la périphérie il n'y a plus de transport possibles autres que la voiture.... c'est un plan d'investissement en transports que les collectivités doivent mettre en place pour favoriser les transports en commun. Aujourd'hui il est moins cher de prendre sa voiture en famille que de prendre le bus car le ticket aller retour multiplié par 5 ou 6 et bien plus cher que de prendre la voiture et de se garer dans un parking payant, est-ce logique? c'est la même chose pour le train en longue distance en particulier la voiture est nettement moins chère et en plus donne plus de liberté une fois sur place....