Supervision et conseils réguliers d'un professionnel (plombier-chauffagiste) sur l'optimisation de l'énergie et du chauffage. Lutter contre la fermeture des commerces de proximité notamment dans les espaces ruraux, et la concurrence déloyale des grands centres commerciaux vis-à-vis de ceux-ci. "Parkings" à caddies dans les quartiers à proximité des centres commerciaux, pour éviter les vols et réduire le recours à l'automobile. Faire une étude publique d'impact environnemental et énergétique comparé du "shopping" en ligne avec livraison et des déplacements individuels pour ces mêmes achats.