Question chauffage: Faire en sorte que je puisse avoir un chauffage individuel en lieu et place d'un chauffage collectif. (voir plus bas) Question véhicule: avoir des réseaux de transports non saturés ( par exemple  RER D) serait déjà un fort plus J'ai essayé l'utilisation d'un véhicule hybride , je n'y ai pas vu à la longue de gains substantiels coté pollution . Si en électrique en ville , on diminue effectivement les émanations de carbone et de particules, il n'en reste pas moins qu'il faut véhiculer 300 kgs de batterie en plus du moteur thermique . Le rendement global coté consommation est pratiquement nul ( ou accessoire) et coté pollution certainement négatif pour ce type de véhicule utilisé en mixte urbain-campagne.