Il faut une prise en compte par l'Etat que beaucoup viendra de lui. Les entreprises énergétiques devraient être nationale afin de ne pas avoir comme seul objectif la rémunération des actionnaires mais inciter la recherche pour améliorer l'améliorable et faire que l'énergie soit de moins en moins consommée pour un meilleur rendu aux utilisateurs. L'Etat devrait nationaliser l'Elec (toutes les producteurs & fournisseurs), le renouvelable, mettre des bornes de rechargement dans TOUTES les rues de France et Dom Tom. Il faut sortir du marché libéral car seul compte le rendement financier à court terme, ce qui nui grandement à la recherche & au climat