Pour persévérer dans des actions de protection de l'environnement, il faudrait que le mouvement soit national et incitatif. Je vis une partie de l'année en Corse où il n'y a pas de tri de déchets (les bacs de tri sont présents mais sont tous mélangés à l'arrivée ce qui n'incite personne à faire des efforts); la voiture y est reine car pas de transports publics ; les bords de mer ne sont pas toujours nettoyés faute de moyens = le tout n'incite pas les touristes (nombreux) à protéger l'île. Idem en Bretagne où je me rends souvent. Nous y nettoyons régulièrement les plages et collectons des kilos de plastique. A signaler : les milliers de petits bouts de plastique (bleu, rouge, vert...) rejetés à la mer par les ostréiculteurs après qu'ils aient cerclé leurs poches. Ils sont les premiers concernés par la pollution de l'eau. Il faudrait que les préfets des régions concernées émettent un arrêté pour y mettre fin et, surtout, ouvrent les yeux aux ostréiculteurs, pêcheurs inconscients de ce comportement.