Impossible dans un village perdu de ne pas utiliser la voiture. Même l'école est à 30 minutes à pied de la maison. Donc 1h aller retour pour les emmener.  Les modes de chauffage ne sont ils pas écologiques aléatoirement ? Chauffez vous au fioul ! Et maintenant il faut changer ? Et dans 10 ans ?  Tout comme l'incitation à acheter du diesel et maintenant on fait marche arrière, prenez des essences ou des électriques (alors que la fabrication de leur batterie pollue plus que l'utilisation complète d'un diesel de sa fabrication à son rebut)