Vivre en milieu rural impose d'avoir un ou plusieurs véhicules pour se déplacer car il n'existe pas de transports en commun. Toutefois, si les routes étaient plus sécurisées pour les cyclistes, voire les piétons, je pense que j'utiliserais davantage ces modes de déplacement, que j'utilise déjà, mais que je ne souhaite pas pour mes enfants pour aller à l'école par exemple. Il faudrait favoriser les plans de déplacements doux pour les collectivités territoriales afin qu'elles disposent toutes de solutions alternatives pour leurs salariés, notamment lors des déplacements professionnels intra-muros.