Ceci reste de la poudre aux jeux en rapport avec les vrais enjeux. (la planète ne peut satisfaire aux besoins modernes l'ensemble que nous sommes). Il n'y a que deux possibilités soit nous restons avec le nombre actuel et tout le monde doit vivre avec le niveau de consommation du blangadesch, soit nous continuons à vivre selon les besoins modernes et là ils faut diminuer drastiquement la population. La chine avait montré l'exemple avec la politique de l'enfant unique, qui en trois générations si cela est faisable à l'échelle du monde réglerait le problème complètement à l'échelle 2100. Pourquoi celle solution est-elle tabou ? Aucun politique n’ose en parler ?