Un meilleur aménagement des pistes cyclables notamment en terme de sécurité serait déjà un gros plus.  Sans doute une tarifications des énergies plus juste, a savoir un prix évoluant de facon exponentielle. Tres bas cout pour quelques kilowatts consommé afin que tout le monde puisse avoir accès à l'énergie ( à des fins de chauffage, lumières,... ). Tarif du kilowatt augmentant avec la quantité consommée ( somme des appareils électriques d'une maison dit de confort). Cela inciterait à limiter les consommations superflus et/ou non utilisés. Ceci sans doute à adapter avec le quotient familial de la maison.