1) La gratuité des transports en commun ferait changer les mentalités par rapport au "tout voiture". De même, rendre les centre-villes piétons et redonner la place à l'humain plutôt qu'aux voitures donnerait envie de continuer les comportements vertueux. 2) Toujours proposer une alternative végétarienne au restaurant, à la cantine, sur les aires d'autoroute, etc. inciterait plus les citoyens à faire évoluer leurs comportements et se poser la question du végétarisme. 3) Favoriser la rénovation énergétique (isolation des logements, changement de mode de chauffage pour sortir des énergies fossiles, etc.) par des crédits d'impôts lisibles et simples inciterait les citoyens à s'emparer du sujet écologique bien plus facilement. 4) Ne pas terminer l'EPR et surtout réellement sortir du nucléaire en favorisant à la place les nombreuses solutions durables/renouvelables donnerait aux citoyens le sentiment que l'État veut enfin sincèrement sortir des énergies dangereuses et rentrer à plein dans le 21ème siècle. 5) Proposer des menus végétariens à la cantine et sensibiliser les enfants sur leur place dans le monde (notamment leurs actions et l'impact qu'ils auront sur le monde) pour en faire des citoyens avertis et responsables. 6) Interdire (par exemple, n'autoriser un changement de gamme qu'en été et hiver) aux entreprises du secteur de la mode de participer à la "Fast Fashion" qui contribue à la dégradation des conditions sociales et environnementales.