je fais déjà tout cela mais ça ne suffira pas. Ceux qui ne le font pas, ont peut-être besoin qu'on leur mette à disposition les informations sur les problèmes du changement climatique et de la dégradation écologique, pour qu'ils se rendent compte des impacts écologiques et surtout des impact sur l'homme si on continue de cette façon. La création de pistes cyclables sécurisées et directes vers le centre ville, entre 2 villages par exemple me permettraient d'aller plus loin en vélo. Création de pistes cyclables sécurisées veut dire qu'une voie est dédiée aux vélos dans les 2 sens sans frôler les voitures. Actuellement je roule sans piste cyclable donc sur la chaussée avec les voitures !