Avoir une meilleure information. En effet, savoir combien de co2 peut être émis par an par habitant puis avoir l’information sur combien je « dépense » de co2 lorsque je prends l’avion (inscription sur le billet ?), ma voiture (inscription sur le gps ?), quand je mets le chauffage (compteur ?), quand j’envoie un mail, quand je regarde un film sur Netflix… Pour que les comportements changent il faut avoir accès à l’information et pour l’heure il faut des heures de recherche sur internet … Après, l'effet de l'information ... l'effet prix