L'éducation à tous les âges, que chacun prenne sa part de responsabilité. Du bon sens citoyen et civique. Je n'attends pas d'injonction moralisatrice descendante vers les citoyens.  Travailler sur les nudges !  Travailler sur le changement de comportement des entreprises. Elles ont une très large part de responsabilité dans la vision consumérique d'aujourd'hui qui alourdit la dette écologique. Un exemple, pourquoi, les entreprises continuent à faire des publicités en présentant la voiture comme le "prolongement phallique" (désolé pour l'expression) de l'être humain. On devrait aujourd'hui voir des pubs (mais pas minuit sur les chaines réservés aux élites) sur le covoiturage, sur le vélo, sur les services de la mobilité. C'est tout bête, mais c'est comme cela que cela rentrera aussi dans la tête des citoyens. Et ces pubs ne doivent pas être portés par l'état, mais par les industriels, les entreprises, les startups, les associations ! Et là ce n'est qu'un exemple, il peut y en avoir des quantités, aussi bien sur la consommation, sur l'alimentation, la santé, les transports, l'éducation, etc.