Pour aller au travail : plus d’offre de transport en commun, réfléchir à un cadrillage du territoire en piste cyclable sécurisée avec en priorité les périphéries des villes jusqu’à 20km... Compensation en temps de travail proportionnel au trajet domicile/travail 1min par km. Pour le chauffage , il faut que le modèle de référence des maisons en France change. Il faut passer à la maison passive comme l’on fait d’autre pays. Cela permettrait de faire baisser le prix de construction de ces maisons. Ainsi l’impact du budget chauffage sur le budget des français sera très réduit et il y aura plus de pouvoir d’achat. De plus, l’économie de l’énergie électrique permettrait peut-être d’avoir un impact sur notre nombre de centrale nucléaire... Rendre obligatoire un système de récupération d’eau douche/wc.