Chauffage et en général, l'habitation : une simplification des règles, trop fluctuantes par ailleurs, et une incitation financière (fiscale) insuffisante. A cela s'ajoute, la faible compétence des artisans (induite sans doute par une formation insuffisante en la matière, elle-même possiblement liée à une dévalorisation ancienne des métiers manuels) et à leur difficulté à dialoguer entre corps de métier. Modifier manière de conduire : voir précédemment. L'idéal (c'est mon cas mais je n'en suis pas responsable) étant quand même une proximité entre lieu de vie, lieu de travail, lieu de sociabilité et de consommation, avec présence de transports en commun efficaces, disponibles et abordables.   Renoncer à prendre véhicule pour de très petites distances : c'est fait. Mais pour des raisons objectives qui m'échappent largement (voir ci-dessus) si ce n'est que j'ai pu (par choix, ce que tout le monde ne fait pas, et par moyens) me loger et travailler dans une ville le permettant et offrant les services ad hoc.