J’habite un village. Mon trajet quotidien domicile travail est de 50 km aller-retour. J’aimeraIs pouvoir covoiturer plus facilement : on a besoin pour cela de parkings gratuits et bien dimensionnés aux entrées d’autoroutes, ou à proximité des intersections, d'applis simples à utiliser par tous. Petits trajets :  on a besoin de trottoirs/cheminements piétons, de pistes cyclables sécurisés dans les villages et sur les routes de campagne. Il faut favoriser/impulser l'esprit du service rendu entre voisins, de la solidarité entre générations (exemple : je fais savoir que j’ai besoin d’aller à..., ou que je vais à et que je peux emmener x personnes, un modèle « bla-bla car » à l’echelle du village ou de l’intercom...)