Pour le chauffage nous avons investi il y a  10 ans dans une PAC Air -Eau. Nous avons effectuer les travaux d'isolation sous l'égide d'EDF, mais je ne suis pas certain que cela est eu un impact. Nous pouvons d'ailleurs regretter qu'il n'y ait pas eu de suivi de la part d'EDF et des financeurs publics (crédits d'impôts). Pour ce qui est des points à améliorer, il serait souhaitable en milieu rural de rétablir des lignes ferroviaires ou de bus avec une fréquence de passage toutes les heures entre 6 h et 8 h et entre 17 h et 19 h. Il serait également également souhaitable de faciliter le télé travail en améliorant le réseau internet (la fibre numérique a bien été posée dans notre village (avec l'argent du département) mais cela fait près de 2 ans que l'on attend qu'un opérateur établisse les raccordements !!!).