On prétend que c'est par l'argent que l'on modifiera les comportements individuels; je n'en suis pas aussi sûre. Pour renoncer au véhicule pour les petites distances, il faut être apte à la marche  ou au vélo; et avoir un environnement non accidentogène. Ou avoir un service de voiturage bien organisé. Nous entretenons notre chauffage et je pense que c'est une minorité qui ne le fait pas. C'est du bon sens. Les français ont du bon sens. Ceux qui sont locataires dans des logements indignes doivent être relogés correctement.