Il faut développer les pistes cyclables dans toutes les villes. Strasbourg est un très bon exemple qu'il faut multiplier rapidement. Il y a des aides pour l'énergie solaire sur le toit des maisons mais une desinformation énorme autour de tout cela avec un démarchage impossible à gérer par téléphone ou par mail. Encore une fois, s'il y avait un site sûr de l'état pour connaitre de facon très simple à quoi nous avons droit, je pense que cela faciliterai l'action de ce côté (je veux bien investir si j'ai la garantie de ne pas me faire arnaquer par des sociétés peu scrupuleuse utilisant l'écologie et les remises gouvernementales pour mieux tromper des personnes faibles). Il faut développer les transports en communs propres; peux t'on imaginer des trains propres ? (le marché serait énormes au niveau mondial !)