Mon chauffage ! Je suis locataire ! Que les collectivités demandent aux propriétaires de s'inquiéter d'environnement avant de les aider dans leurs investissements ! Quant à conduire... Pas de voiture depuis plus de vingt ans et de plus en plus de difficultés pour me déplacer... Des trains qui ne circulent plus. Des tarifications SNCF incompréhensibles. Des petites gares mal desservies ou pires, plus desservies. Remplacement des trains par des autocars (perte de temps, de confort). Horaires aberrants. Transports en commun trop chers dans les petites villes avec des horaires calqués sur les transports scolaires, complètement inadaptés pour les non scolaires. Eloignement des services publics en périphérie des villes (hôpitaux !!!).