Plus d´aides pour la mobilité verte. moins de subvention pour la voiture, développement du car-sharing développement des transports en commun, surtout dans les zones rurales et périurbaines, avec également des solutions alternatives (cheval, vélo collectif....) Développer les filières d´achat en vrac Changer les cadres réglementaires, afin de faciliter la transition vers des produits /solutions plus durables. Meilleure formation et plus grande médiatisation  des solutions pratiques pour limiter son impact écologique: "Le changement ça s´apprend". Poursuivre la dématérialisation des démarches administratives Developper les offres de loisirs pour les enfants et les familles dans les petites communes ou bien mettre en place des transports en commun liés à ces loisirs. Et surtout développer et inciter financièrement les employeurs à proposer des solutions de Teletravail et des espaces de coworking délocalisés.