je le fais déjà. les économies financières que permettent les économies d'energie sont un très bon moteur.  pour le transport, le cout d'un trajet ou d'un abonnement ne permet pas de rendre attractif, pour les courts trajets, l'arret de l'usage de la voiture à la campagne.  Pour inciter au changement des habitudes, il faudrait que celles-ci soit facilitées par l'environnement urbain et que les institutions montrent l'exemple! par exemple, que les nouvelles constructions d'habitat permettent systèmatiquement l'utilisation des eaux de pluies pour les WC et les machines à laver, que les toits des batiments neufs soient automatiquement fait pour des toits végétaux, des panneaux solaires, le recueil et stockage d'eau de pluie ou de l'agriculture urbaine. que les pistes ou voies cyclables soient systèmatiquement créent lorsqu'une refection de voie est programmée. que des abris à vélo soient plus fréquemment installés. que des arbres fruitiers soient plantés dans les rues et espaces publiques.  que les constructions de nouveaux batiments soient obligatoirement des batiments à energie positives, de même pour les rénovations ou réhabilitations. que les potagers urbains soient promus ainsi que des potagers dans tout les établissements scolaires, avec possibilité de consommer les produits. que le bio et et des menus végétariens équilibrés soient systèmatiques dans les établissements scolaires, les ehpads, etc. que les établissements publiques montrent l'exemple (tri selectifs dans les bureaux des administrations, limite du gachis alimentaires dans les caféterias) que les entreprises pollueuses, les compagnies aériennes, montrent l'exemple en changeant leurs modes de productions, et en payant des taxes sur leur pollutions.