J'estime ne pas beaucoup polluer et ne pas gaspiller, il faut changer le modèle global et non pas prendre de petites mesurettes comme l'augmentation de litre de gazoil. Les pouvoirs publics ne peuvent pas d'un côté demander aux citoyens de faire des efforts pour l'environnement et de l'autre ne rien faire contre les problématiques majeures et globales en matière d'écologie comme la démographie mondiale et la surpopulation. A l’échelle nationale, il y a également un problème d'aménagement du territoire et d'urbanisation, c'est par là qu'il faut commencer sans quoi s'attaquer simplement au problème des trajets en voiture est illusoire.