Lorsque j'étais en activité, je prenais le train et le tramway. Mon temps de trajet domicile-travail était d'1 heure en train alors que le trajet en voiture n'était que de 25 minutes. J'ai fait le constat que je ne perdais aucun temps : 20 minutes de marche à pied pour rejoindre la gare ou mon bureau, c'est ma façon de faire un peu de sport quotidien. 30 minutes de transport en commun pendant lequel je lisais ou travaillais des dossiers. 10 minutes d'attente avant l'arrivée des transport. Conclusion, je gagne 15 minutes (25 minutes - 10 minutes) par trajet. Il faut donc se méfier d'une lecture rapide des temps de trajet.