Les petits gares SNCF sont sous utilise parce qu’il n’y a pas de bus pour amener les habitants vers les gares. SNCF avec les municipalités locales ensemble doive assurer un mini bus dans les quartiers voisin (2-5 kilomètres autour) synchronisé avec chaque départ et arrivé des trains aux petits gares. On doit proposer aux chômeurs volontaires de conduire ces minibus (avec encouragement en augmentation de leur payement, prolongation de leurs droits etc.).  Ca doit pas endommager le marcher du travail, car c’est un secteur écologique non-concurrentiel.