Je ne pense pas que la modification de la manière de conduire soit suffisamment impactante face à l'urgence climatique. Avant d'en arriver à ces mesure qui ont du sens, des choses très simples pourraient être mises en place : interdiction de production et de vente de légumes de contre saison par exemple. Acheter des tomates en février est une totale aberration : elles poussent sous serres chauffées (alors qu'il fait 5 degrès Celsius dehors) qui consomment de l'énergie, possiblement d'origine fossile (tous les pays d'Europe ne sont pas au nucléaire), donc émettrice de gaz à effet de serre. Ainsi, pour la tomate, il faudrait limiter la production et la vente de Mai à Octobre. Cela est valable pour tous les légumes de contre saison (fraises en Mars...). Et à la place manger des légumes de saison. De plus, afin de limiter les émissions de gaz à effet de serre et de particules fines, il faut absolument favoriser le ferroutage ; certes, ce n'est pas une solution qui n'a que des avantages, mais avec une vraie volonté politique, cela permettra une amélioration significative pour l'environnement, avec des emplois créés en France et non des chauffeurs de poids lourds étrangers.