Chauffage: Le prix du chauffage m'incite deja à contrôler notre consommation. Le compteur Linky aide bien dans ce sens. Nous chauffons uniquement 3 pieces, là ou nous vivons ( cas particulier d'une grande maison en pierre tres mal isolée ) La voiture: Emmener et récupérer les enfants à l'école: 3 enfants, 3 lieux differents. Je suis pret à participer à tous: covoiturage, caleche à cheval, etc.. C'est peu etre à nous de proposer à la mairie de faire cela mais pour l'instant rien ne se fait et on est meme pas sur que cette volonté soit partagée par les autres.