je règle mon chauffage à 19 le jour 18 la nuit avec un poêle a granulé 7 flammes vertes. La maison date des années 1800 et elle a été doublé dans les règles de l'art. La voiture ne sort qu'une fois par semaine pour les courses et les visites à des amis autrement tout ce fait a pied. C'est la conscience de chacun qui fait le moteur d'une nation. Ce n'est pas parce que plusieurs milliers de personne font entendre leur grosse voix que la majorité silencieuse est avec eux et qu'il ont raison sur tout. Certaines de leur revendication sont justes. Réveillons les conscience.