Augmenter la fréquence des transports en commun et leur qualité à iso prix voir en les rendant encore plus accessible ( c'est a dire moins cher ). Exemple le Orly VAL, très pratique car automatisé et fréquents ( toutes les 6 minutes ) mais non inclut dans le pass naviguons, si ce n'est pas un scandale écologique ça! Alors je prends la voiture... Idem avec votre projet de CDG VAL pour qu'ADP et Vinci se gavent!!!! C'est une honte, pourquoi ne pas améliorer le RER B deja existant pour leurs utilisateurs quotidiens en mettant des trains directs pour les touristes!!! Ayez un peu de courage et de neutralité dans vos décisions. Soyez de bons pères/mères de familles, c'est tout ce que l'on vous demande!!!!!!!