j'ai pensé à laisser mon véhicule à la maison pour me rendre au travail. Malheureusement les transports publics (trains ou bus) ne permettent pas une utilisation efficace (trains annulés et trajets en bus trop longs). Et lorsque la communauté de communes engage des travaux pour un tram à l'échelle de son territoire, les guerres politiques locales modifient considérablement le tracé, rendant inefficace ce dispositif, puisqu'il cible une seule ville. Les déplacements urbains doivent être l'affaire du territoire national pour permettre une réflexion globale!