Prendre son vélo, le train, ce ne doit pas être une punition! Aujourd'hui, la route est le domaine des voitures et camions, prendre son vélo, c'est se mettre en danger, par l'absence de pistes cyclables en site propre, et aussi, en respirant les gaz d'échappement! Et pourtant je prends mon vélo, chaque fois que je peux, à mes risques et périls! Le billet de train devrait toujours être plus avantageux que de prendre sa voiture, et ce n'est pas le cas. Les investissements locaux sont concentrés sur les voies routières, rien pour le vélo, rien pour sauver les lignes de train, nombreuses vont fermer en 2019 chez moi!