En ce qui me concerne, je mets davantage de puls l'hiver, je baisse le chauffage dans la journée et l'éteint pour la nuit. J'ai la chance d'habiter à Paris, je n'utilise que les transports en commun quotidiennement et la voiture que lorsque j'ai des encombrants à déplacer et pour les grands voyages que je ne peux pas faire en train. j'ai réduit la vitesse de ma conduite automobile à 80 km sur route et 110 sur autoroute ; je n'ai pas pour autant augmenté beaucoup le temps des déplacements mais j'ai économisé de près de 2 litres au 100 km de ma consommation d'essence Je m’efforce de respecter le tri sélectif en multipliant les poubelles des déchets ménagers, emballages (verres, cartons, plastiques) des déchets organiques qui vont au composte du jardin. Je trouve scandaleux le nombre d'emballage successifs pour une boite de médicaments (jusqu'à 6) !  Je pense qu'il faut rétablir la consigne pour les bouteilles et le bocaux. Mon marchand de fruits et légumes accepte volontiers que je rapporte ses sacs papier et plastique pour les re-remplir !