Qu'on nous propose des alternatives viables ... et ne pas "mettre la charrue avant les boeufs" ...  vous ne pouvez taxer les carburants sans proposer d'alternatives viables ... par exemple,  si la solution électrique est retenue … il faut tout mettre en œuvre pour que des véhicules électriques présentant une autonomie de 600km minimum par temps de pluie et de nuit, un temps de recharge maxi d’1/4 d’heure …  avec de nombreuses prises au niveau national … soient disponibles à un prix raisonnable. Il faut en outre faire en sorte que les batteries soient fabriquées et recyclées en France pour favoriser l’emploi et ne pas dépendre de pays tiers. Dans l’attente, une aide à la conversion de véhicule plus ancien en véhicule moins polluant est une bonne chose.