Sur la ligne SNCF de Paris Montparnasse à Dreux en dehors des heures de pointe : un train par heure et souvent en retard! Améliorer la régularité et la fréquence, augmenter les places de stationnement : sans cesse l'habitat se développe dans les villes et villages desservis apportant des milliers de personnes par décennies. Les routes (n12 par exemple) sont saturées aux heures de pointe et les transports publics insuffisants. La gare de Garancières La Queue, a une salle d'attente sympathique mais fermée 90% du temps (quand il fait froid et que le train est en retard… quel dommage)… Enfin est-ce que les tarifs sont bien étudiés pour les déplacements occasionnels? Et si un voyageur veut prendre un train vers 7h  d'une autre gare parisienne : impossible les horaires ne sont pas adaptés. Pour le pays, il parait incohérent de vouloir lutter contre le réchauffement climatique et fermer des voies ferrées. J'ai vécu la fermeture de la ligne entre Pithiviers et Etampes : un vrai complot! Une exploitation ne permettant pas d'arriver à Paris avant 9h le matin… Déjà des vois non entretenues, des trains non chauffés, des tortillards par manque volontaire d'investissement… Puis un comptage des voyageur. Facile quand on veut fermer.