Pour le chauffage, la solution passe par des chauffage utilisant uniquement des sources électriques comme les pompes à chaleur qui ne sont pas facilement utilisable en ville. Pour l'automobile, acquérir des véhicules électriques, le problème est qu'actuellement l'offre est réduite, hormis la Zoé, la production des constructeurs français tarde à venir. Pour ceux qui habitent hors des grandes, un véhicule individuel est nécessaire et il est illusoire de croire que l'on pourra s'en passer, dans ce cas ce sont les classes les plus défavorisées qui seront pénalisées et n'oublions pas que le véhicule sert aussi à partir en vacances, tout le monde n'a pas les moyens de se payer des taxis pour aller à l'aéroport et traverser le monde en avion.