Mon chauffage est déjà réglé avec un thermostat programmable pour ne pas chauffer inutilement. Ma manière de conduire est déjà évaluée pour consommer au minimum....les prix des carburants ne faisant qu'augmenter de façon drastique. Je ne peux pas renoncer à mon véhicule (comme beaucoup de Français(es)), même pour les petits déplacements. J'habite au milieu rural, les transports public sont inexistant. La réduction du nombre de trajets a été bien pensé avant de l'entendre dans les médias, par le simple fait de faire des économies pour arriver à finir les fins de mois. C'est le bon sens commun.