En premier lieu : le signal prix a fait ses preuves. A condition que  des alternatives soient accessibles pour que l'on puisse choisir.  Les règlements et normes aussi sous réserve que le système de contrôle et de sanction soit effectif et pas de la fumisterie. Un indicateur individuel crédible d'empreinte environnementale (obligation des banques de fournir cet indicateur à partir des données de consommation et patrimoniales ?), ce qui permettrait d'ajuster son comportement individuel et de relativiser (plus on consomme, plus on pollue, donc les riches sont les pollueurs, même s'ils mangent bio) La Culture : faire évoluer mon regard et celui des autres, pour que nous changions notre système de valeur. Faire un vrai travail de psychanalyse collective concernant notre rapport à cet obscur indicateur qu'est la croissance , donc au PIB (mais kezako le PIB?). Quelle croissance ?