Améliorer la sécurité des piétons en ville +++ Je ne me sens plus en sécurité sur les trottoirs : toutes les 5 minutes je manque de me faire renverser par une trotinette électrique ou par un livreur Uber Eats ou encore par un utilisateur de monocycle électrique ! Je me force à "garder" ma ligne sur le trotoir et si je veux faire un écart, je regarde derrière moi, bientôt il faudra que je me promène avec un rétroviseur !!! J'évite maintenant de faire trop de trajets, et je prend du coup ma voiture (c'est un comble !) et du coup je pollue alors que la marche à pied est le moyen de transport le plus écologique et le plus sain !!! Il y a également le problème de la délinquance la nuit.