Pour ces exemples en particulier, cela ne tient qu'à moi, peut être le coup des transports en commun qui n'est pas négligeable. Pour les véhicules, pour les personnes habitant en ville, je pense que l'on doit distinguer les personnes ayant de gros trajets pour aller travailler et ceux qui travail en ville. Il faudrait aider les personnes travaillant loin en leur donnant des places de parking attribué et gratuite mais par contre decourager ceux qui travail et vivent en ville. Sinon je trouve qu'un meilleur accompagnement par des conseillers gratuit pour la transition ecologique des habitations serait reellement nécessaires.