Dans une petite ville comme Strasbourg un tickets de tram coûte aussi cher qu'un billet de métro alors que les distances n'ont rien à voir. Le prix des billets de trams pourraient être calculés en fonction des revenus. Je prends la voiture pour travailler et rêve de pouvoir prendre le bus ou tram, mais pour me rendre au travail il faut 1h pour s'y rendre en bus et 20' en voiture. Mon entreprise se trouve dans un parc d'activités et l'arrêt tram le plus proche demande 15' de marché pour arriver au travail, cherchez l'erreur?