Une véritable politique tournée vers l'écologie et le social. De la même façon que l'Etat aide politiquement les citoyens  - grâce à des aides, des structures et des infrastructures - à élever et éduquer leur enfants, à éviter qu'ils sombrent dans la misères ou bien encore à ce qu'ils soient en bonne santé. Par exemples : pour les trajets, je pense qu'il faut vraiment que l'état aide les collectivités à mettre en place des infrastructures pour des transports en commun ou alternatifs. Comme développer beaucoup plus fortement les pistes cyclables dans toutes les zones (urbaines, péri-urbaines mais aussi rurales). Ne pas se contenter d'attendre les demandes de potentiels usagers. Si l'état créé des infrastructures sécurisées/sécurisantes, de bonne qualité et qui ne soient pas, dès leur conception, considérées comme une solution mineure par rapport aux autres modes de transport, alors les gens de bon sens iront naturellement vers ces nouvelles solutions.