Personnellement nous avons changé ces comportements suite à une prise de conscience de l'urgence de la situation. Je pense donc qu'il faut informer en masse la population et ce par tous les moyens possibles : radio, télé, écoles, internet... D'autre part, l'incitation financière est importante, il faut communiquer sur les économies réalisées quand on a une démarche écologique! et mettre en place des alternatives tels les transports en commun à prix abordable (train hors de prix aujourd'hui et bus peu présents en campagne).