collectes éfficaces des déchets , recyclages .  Modififer l'approche de nos élus sur les transports : vu les problèmes systématiques tous les matins au abords des grandes villes il devient urgent de prendre des mesures :  - avoir de vrais parking au abord des gares extra-urbains qui soient grands et sécurisés pour permettre à tous de trouver une place - des transports vers toutes les destinations et pas seulement le centre des villes principales - des transports sûrs en terme de sécurité et de passages ( grèves , évènements passagers , etc ..... )  Bref, proposer une vrai alternative à la voiture sans mettre des batons dans les roues des automobilistes qui sont OBLIGES de prendre leur voiture. Taxer l'essence n'est pas la solution . Et avec nos impôts les transports devraient être gratuits ?