Pour améliorer la conduite de tous... intégrer des gps obligatoires dans tout les véhicules qui connaisse les limitations de vitesse et nous empêche de faire des excès de vitesse.  De ce fait vous supprimez tout les radar, vous faite donc une économie en réparation dés dégradation, et ça nous évite les PV inutiles et les pertes de point à cause d’un km au dessus de la vitesse autorisée.  Mettre en place les transports en commun gratuit pour tous  Obliger les propriétaires à faire isoler leur maison tout les 20 ans avec des aides de l’état. Pour tous sans complication à remplir dés formulaire.