Diminuer le coût des contrat d'entretien des chaudières en les défiscalisant (soit en enlevant des taxes de l'entreprise qui intervient, soit aider au niveau de l'imposition du particulier comme c'est le cas avec l'achat ou le renouvellement de matériel) ; investir fortement sur les  transports en commun (densifier le réseau, améliorer le confort...), il est aujourd'hui trop compliqué de se déplacer en transport en commun en dehors des grands axes (ferroviaires, routiers). Avoir des pistes cyclables davantage sécurisés. Avoir des services de proximité et davantage de services numériques pour éviter de se déplacer.