Il faudrait obliger les propriétaires de tout logement (ancien comme nouveau) à ne pas mettre systématiquement un chauffage éléctrique, en particulier dans les logements anciens mal isolés, avec des hauteurs importantes sous plafond. Il faudrait vraiment les obliger à nettoyer et revoir les ballons d'eau chaude au minimum tous les trois ans à chaque révision de bail ou nouveau bail. Dans les appartements où il y a beaucoup de calcaire, c'est essentiel pour diminuer la consommation d'éléctricité.