Il faut baisser le prix du TER. Et avoir les mêmes prix toute la journée plutôt que d'avoir des écarts de prix injustifiés entre heures de pointe ou non (alors que même vide le TER fera le trajet). Il faut développer massivement le vélo en ville. Il faut aussi contraindre les propriétaires à faire des travaux d'isolation et d'économies d'énergies dans les biens qu'ils mettent en location. Cela fait 4 ans que j'occupe un appartement peu isolé et qui consomme beaucoup pour l'éclairage. Absolument aucune amélioration n'a été faite en matière d'économies d'énergies, alors qu'il suffirait que mon propriétaire remplace les éclairages halogènes par des leds pour alléger ma facture. Tant que rien ne l'y contraindra, il ne le fera pas.