Surement pas en augmentant le prix des énergies, ça me révolte ! En proposant des solutions alternatives. Pourquoi n'y a t il pas assez de places de parking près des gares ? Pourquoi y a t il moins de train (transport commun) en périodes de vacances scolaires ? Pourquoi les TAD (transport à la demande) ne sont ils pas davantage développés ? Pourquoi ne pas développer le transport ferroviaire (petites lignes) ? Pourquoi ne pas favoriser l'urbanisation le long des voies ferrées (pas trop près...) ? Pourquoi concentrer les zones d'activités au lieu de les répartir sur tout le territoire et ainsi désengorger les zones urbaines, etc...