Je voudrais bien renoncer à prendre mon véhicule notamment pour me rendre à mon travail. Mais nous n'avons pas la possibilité de parker notre véhicule à la gare, et ensuite il y a trop de grêves, de retards récurrents des trains, donc pas la certitude d'arriver à l'heure au bureau. Si les gros pollueurs donnaient l'exemple, je pense que je serais plus encline à faire plus d'efforts. Quand on voit l'état de la forêt amazonienne, des océans et de la biodiversité, on se demande si nos efforts ne sont pas une goutte d'eau dans la mer.....