Des aides gouvernementales plus importantes permettraient d'inciter plus de foyers à réaliser des travaux souvent coûteux. Concernant la conduite, je fais déjà attention à ma manière de conduire mais de même, des aides adaptées à l'achat de véhicules propres pourraient permettre de faire le pas. En effet, le malus pour les gros véhicule est payé facilement par les personnes ayant les moyens d'acheter ce type de véhicules. Pourquoi ne pas réfléchir à l'intérêt de continuer à produire ce type de véhicules ? Il faut aussi revoir le circuit de transport en commun pour permettre au plus grand nombre d'y avoir recours.