Changer mon chaudiere fioul me couterait 9,000 euros. Je ne gagne que 12,000 par an. Alors devinez! Si vous me taxez, es-ce que je vais pouvoir changer mon chaudiere? Non! Meme avec la voiture! Vous haussez le prix de gasoil j'ai moins d'argent pour acheter une voiture electrique. S'il etait possible de changer mon chaudiere, ou de conduire un voiture electrique, je le ferais. Mais c'est trop cher. La transport en commun? Non. Avec des gosses, le chien, les velos, les courses, la pousette...  tout ca en transport commun?????  Mais vous etes fou, ou quoi?