- Ce qui pouvait être fait l'est déjà : manger bio et local autant que possible, diminuer mes transports en voitures, diminuer les achats impulsifs et privilégier la qualité pour les autres, planter des arbres... - Après, j'aurais besoin de plus de temps. Donc de moins travailler :  Cuisiner des produits frais et locaux, c'est bon pour la santé et la planète, mais cela prend du temps. Prendre les transport en commun, quand on a un emploie du temps minuté, ce ,'est pas possible. - J'aurais besoin de plus d'argent. Manger bio, oui ça coûte plus cher. Faire une isolation extérieure (devis fait), c'est hors de prix. - Et j'aurais besoin d'avoir l'impression de ne pas être prise pour une imbécile. Quand je vois qu'on taxe le diesel (après avoir poussé les français a acheter ce type de voiture); et que l’obsolescence programmé est presque encouragée pour relancer la croissance. Cette sacro-sainte croissance, qui semble être l'objectif de tous les politique. Notre monde est un monde fini, où la croissance doit donc elle aussi avoir des limites, sous peine de tout détruire. Ce qui est actuellement en train de se passer.