Notre chauffage marche le moins possible. la chaudière à gaz se déclenche  à 19 quand nous sommes présents. Le chauffage fonctionne rarement en journée. le soir nous avons une cheminée  à granulés et le gaz prend le relais au coucher à 19 degrés. Le solaire ne nous paraît pas fiable il serait bon de bien cibler les bonnes entreprises et d'être sur que cela convient à l'habitat et à la région .les aides proposées ne sont pas toujours très claires et on est inondé sur internet.  Pour la voiture nous faisons au mieux une petite récente à essence (Clio ,2 ans ) pour les petits parcours; une diesel ( Toyota Verso , 5 ans bien entretenu ) pour les longs trajets les vacances... Pour l'instant la plus grande nocivité de l'une ou de l'autre n'est pas prouvée... Il faudrait soutenir les recherches pour améliorer et diminuer l'impact écologique . Innover..