Pour le chauffage j'aurai besoin d'une aide financière car ma maison à 40 ans et le chauffage aussi. Par contre, je suis à la retraite et non seulement je n'ai pas de revalorisation mais je fais partie des riches qui n'arrivent plus à terminer leur fin de mois, avec des frais de santé toujours plus importants (mutuelles qui augmentent aussi). Je ne suis pas contre le changement de véhicule ou prendre un vélo électrique, mais les coûts sont importants et je me méfie encore beaucoup des batteries.