L'usage du vélo est déjà une habitude chez nous. Mais les aménagements cyclables ne sont pas toujours en bon état... voire inexistants par endroits. Il faut davantage penser aux cyclistes, leur rendre la vie plus facile. L'Etat pourrait également augmenter le crédit d'impôt pour inciter à l'achat de chaudières à condensation ou pour les travaux d'isolation de la maison... et pas seulement pour les plus bas revenus. Nous sommes une famille dans la  fameuse "classe moyenne" et nous n'avons pas pu bénéficier des aides à la rénovation énergétique de notre logement, alors qu'une opération était lancée dans notre quartier (le Vieux Lormont). Mais seuls les ménages aux plus bas revenus pouvaient être éligibles. Nous avons donc renoncé à certains travaux, dont le coût était trop élevé...