Plus de pistes cyclables sécurisées. Par exemple il faudrait rendre obligatoire la desserte de tous les collèges par des pistes cyclables sécuritées. Cela m'éviterait de prendre la voiture pour déposer mes enfants au collège. Il faudrait que les entreprises proposent des packs de mobilité flexibles pour permettre à leurs employés d'utiliser un jour la voiture (avec place de parking assurée) car la personne a une contrainte perso, un autre jour les transports en commun...pour un tarif intéressant. Du coup certains jours je renoncerais à ma voiture pour aller travailler, car si j'achète des tickets à l'unité c'est très cher.