C'est un probleme de prise de conscience : seulement augmenter le coût du combustible va "braquer" les gens dont le pouvoir d'achat va être réduit, alors que améliorer l'efficacité du chauffage ou réduire l'utilisation d'un véhicule entrainera des économies et donc une augmentation du pouvoir d'achat. Il faut donc des campagnes de communication, a partir de l'école. Rappelez-vous la campagne "oh le beurk" pour la personne qui jetait ses déchets dans la rue et dont la tête se transformait en cochon ?... ca avait super bien marché... Il faut aussi mettre en évidence le gain financier de tous, directs et indirects. Il faut aussi techniquement trouver des alternatives techniques moins consommatrices d'énergie, notamment pour tous les dispositifs de "veille" de certains appareils électroniques.