Mieux entretenir et régler votre chauffage : améliorer les isolations, appliquer un système de bonus/malus sur la consommation électrique par rapport à la superficie et aux nombres de personnes. Modifier votre manière de conduire : limitation de vitesse et radar de portion afin de limiter au mieux les accélérations et décélérations. Renoncer à prendre votre véhicule pour de très petite distance : améliorer le réseau de transport en commun, construire des pistes cyclables, mettre des amendes pour les véhicules qui se garent sur les trottoirs.