A 73 ans, j'aimerais profiter d'avantages à l'achat d'un vélo électrique, j'ai fait une proposition séparée à ce sujet. Déplacer 1 tonne de ferraille pour transporter 80kg, est une aberration, même en électrique. Et il restera des particules fines en quantité non négligeable, liées aux pneus et aux freins. J'ai déjà une conduite souple, un usage modéré du frein, et la boite automatique optimise bien mieux les régimes que la plupart des conducteurs. J'utilise aussi mes jambes, mon vélo, et le RER. Je comprends que les problèmes des campagnes soient différents des urbains, mais 1 voiture par personne, c'est un luxe éphémère qu'il ne faut pas viser.