Pour le chauffage, nous devons bénéficier d'une réduction d’impôts (pose du poêle à granulé en 2018). Des réductions d'impôts et aides financières pour isoler notre maison nous aiderait à le faire plus vite.  Nous avons déjà adopté une manière de conduire écoresponsable, il faudrait diffuser ce type d'information à grande échelle (télévision, réseaux sociaux, formation pour apprendre à conduire...) pour inciter les gens à le faire.  Habitant à la campagne, je prends ma voiture même pour les petites distances même si j'ai un vélo car c'est dangereux : routes à 80 km/h sans piste cyclable... J'ai vu qu'il existait des sortes de voitures pour une personne dans lesquelles il faut pédaler, si j'avais ça, je l'utiliserais pour les petites distances (plus sécuritaire qu'un vélo sur une route à 80 km/h ou sur une route de campagne, plus pratique si on a des courses à mettre, protège du vent et de la pluie). Il n'y a évidemment pas de bus qui passe près de chez moi et régulièrement. S'il y avait le train qui passait dans ma commune ou celle la plus proche (moins de 10 minutes du domicile en voiture), je le prendrai pour aller travailler.