Je le fais déjà sur les points cités dans la question. J’aimerais pouvoir plus facilement acheter bio, local et zéro déchet mais cela demande encore trop de logistique et d’organisation quotidienne pour être faisable, d’où une demande forte de responsabiliser les industriels et leur demander de faire eux aussi l’effort de changer. J’aimerai aussi mieux connaître l’impact du numérique sur le climat. Qu’une étude soit faite et que des mesures soient prises pour encourager les acteurs techno à prendre leur part de responsabilité aussi.