déjà fait, mais suis catastrophée par l'usage abusif de la voiture depuis que j'ai déménagé dans l'ouest (venant d'Alsace, où les infrastructures et l'implantation démographique permettent de se passer de voiture car le réseau public est efficace). En Bretagne, la voiture est obligatoire, c'est un fait, mais rien n'est fait pour inciter au changement ou à sa minimisatio: disparitions de lignes de train, absence de bus. Il est essentiel de trouver des solutions publiques permettant par exemple de se rendre à la gare TGV la plus proche (aux horaires de train, pas basé sur une heure d'attente !) aux marchés (en laissant le temps de faire quelques courses) et aux administrations (aux heures d'ouverture). Par exemple, de petites navettes (électriques) réservables par internet (mais avec quelques places de dernières minutes) pour les personnes agées et surtout les jeunes (avant qu'ils prennent l'habitude le la voiture). Si ces connexions se font à partir de lieux publics (cafés, places centrales), elles pourraient même contribuer à repeupler les centres-vies et bourgs (les zones de covoiturages sont déséspérantes et le tout-voiture défigure nos paysages: ronds-points, centre commerciaux qui poussent comme des gales)