transports collectifs attractifs partout (cf supra) en Ile de France, refonte totale du réseau RER  (le E est devenu synonyme d''escargot' et non plus d''express' : - couper les lignes trop longues en de véritables lignes TER  (évitera de plus qu'un incident à un bout se répercute à l'autre bout de la région) ex : un TER Etampes-Paris ou Pontoise-Paris  - lignes  semi-directe le plus possible , afin de rendre la desserte acceptable en temps de trajet … (a cet égard la ligne C en général est caricatural  : Massy-Pontoise par un parcours aberrant et avec 40 garesen desserte Omnibus : 2h avec arrêt à toute les gares !!) - en complément bien sûr desserte omnibus pour des lignes 'centrales' plus courtes - accroissement des fréquences et de la ponctualité par entretien et investissement  (ah les fameuses mesures de 'sécurité' ! qui justifient tous les dysfonctionnements ..)