Pour changer le comportement de quelqu'un il faut simplement guider la personne dans le droit chemin. Pour cela nous devons avoir des leaders et non des politiciens. Quelqu'un que j'admire et qui me dise tout simplement de faire attention a l'environment pour que je prenne les actions neccessaires. Pas besoin d'utiliser la "force" qui dans ce cas la sont les lois. Pourquoi forcer les gens a faire les choses? c'est comme les enfants, faut pas les interdire mais leur expliquer pourquoi il ne font pas faire ca.