Il faut une volonté politique forte. Cette volonté doit être accompagnée d'actes, de moyens et d'investissements. Elle doit être soutenue par une pédagogie qui permet aux citoyens de saisir les enjeux, de comprendre leur rôle dans la transition écologique, et il faut que cela s'accompagne d'un signal fort que les entreprises et les collectivités s'engagent elles aussi dans l'effort commun, qui ne doit pas reposer que sur les citoyens. Si la situation est expliquée et comprise par les citoyens (Pédagogie), si le contrat est juste (Égalité devant l'effort commun), les efforts suivront naturellement.