- Il faudrait déjà améliorer le service de transports public, et ce, partout !!! Pas seulement dans les villes. Il faut les rendre accessibles. Faire encore plus d'aire de covoiturage. Arrêter l'écologie punitive, les gens prennent rarement la voiture pour le plaisir, ils y sont contraints par leurs vies ! - Pouvoir venir dans les magasins avec nos contenants (bocaux, sacs de toiles) et pouvoir se servir au poids pour les denrées qui ne nécessitent pas d'emballage (céréales, fèves, pois, lentilles, etc.), on le peut déjà, mais c'est très sporadique, il faut que cela deviennent une norme. D'ailleurs cela diminuerait les coûts, et pour les entreprises qui doivent emballer et les consommateurs qui paient un emballage inutile. Idem avec les produits de lavage (savon shampooing, etc.) Et punir le suremballage, une banane n'a pas besoin d'une barquette et d'un film plastique ! - Promouvoir la diminution de la consommation de viande (sans verser dans le végétarisme) ! Promouvoir des alternatives (lentilles, etc.) - Sensibiliser le plus tôt possible les enfants à ces défis. Ce sont eux qui verront clairement les conséquences du changement climatique. Ils doivent prendre des habitudes "écolo" que les adultes d'aujourd'hui peinent à prendre (et c'est bien logique puisqu'ils vivent à leurs manières depuis plus longtemps). - Éviter le gaspillage d'eau (par le comportement de l'homme -> sensibilisation, par la vétusté des canalisations -> rénovation complète)....  De l'argent, il y en a, il faut le chercher au bon endroit, pas chez ceux qui s'appauvrissent à force de taxes, mais "les grands d'en haut" qui augmentent considérablement leurs chiffres d'affaires dans des temps records. Car jusqu'à preuve du contraire, ils font aussi partie de ce monde en danger ! Peur qu'ils partent ? Ceux qui veulent partir l'ont déjà fait, ... C'est ceux qui ont les moyens qui devraient investir massivement dans des solutions écologiques, des programmes de recherches pour cela, quitte à créer une grosse taxe pour cela...