Maison neuve (pompes à chaleur, plancher chauffant) mais dépendance unique à l'électricité (ce qui m'inquiète en cas de panne générale et prolongée). Il vaudrait mieux diminuer les contraintes sur les constructions de maisons neuves ( RT 2012 = coût financier supplémentaire) et promouvoir un plan d'adaptation des maisons anciennes. Voiture diesel : les constructeurs ne sont pas prêts à proposer des véhicules hybrides bon marché. Les réseaux de rechargement en électrique sont inexistants. Conclusion : je prendrai une voiture essence quand je vais la renouveller.