Certes les comportements individuels doivent évoluer... Mais les politiques ne doivent pas se dé-responsabiliser en mettant tout le poids sur leurs concitoyens. Monsieur Macron, Mesdames et Messieurs les ministres et les députés, je vous en conjure, il est temps d'oser tourner le dos au système actuel et de proposer des alternatives. S'il vous plaît, osez vous imposer face aux lobbies. Osez choisir un nouvel indicateur de réussite plutôt que la croissance économique à tout prix, qui n'a aucun sens et détruit le monde. Osez essayer quelque chose de nouveau, de durable, de sain.  Si ce que vous voulez, c'est entrer dans l'histoire, croyez-vous que l'histoire se souviendra de ce président qui a réussi à porter la croissance à 0,1% ? de ce ministre qui a réussi à faire redescendre le chômage à 4,6% ? Ou plutôt de cet homme ou de cette femme qui a fait entrer son pays dans une nouvelle voie, qui a proposé une vision nouvelle, dure mais durable ?  Je suis convaincue que si un projet global, clair et durable est proposé à l'ensemble des français, la grande majorité d'entre eux accepteront de faire des efforts et des sacrifices pour aller dans cette direction ensemble. En revanche demander seulement un effort financier à une partie de la population, sans cohérence avec une vision globale, comme cela a été fait aujourd'hui, ne peut qu'être reçu avec amertume voire violence.