1/ Une bonne isolation des bâtiments (la politique d'isolation des nouveaux bâtiments dans la Métropole de Lyon m'a permis de ne pas utiliser le chauffage du tout cette année). 2/ Piétonnisation des centres urbains. Multiplication des solutions de transports: voitures électriques (bientôt autonomes?) en libre location, lignes de bus fréquentes et abordables, etc.  3/ Réduction de la vitesse maximum autorisée. 4/ Pistes cyclables ou de marche sécurisées le long des routes départementales et nationales.