Connaître les retombées et bénéfices économiques de nos actions écologiques. Exemple : lorsqu'une population ne réalise pas bien le tri des déchets, le coût est plus important et peut se répercuter en terme d'impôts. La mise en avant systématique du bénéfice financier individuel pourrait encourager des changements de comportements au niveau de la population. Il faudrait essayer d'aborder au maximum les problèmes et les questions sous les 3 angles du développement durable. Quels sont les retombées écologiques, économique et sociales de nos comportements ?