Question naïve, comme pour le secteur économique la seule incitation véritable à changer de comportement repose sur l'intérêt financier, ou bien la contrainte réglementaire. Attention sur ce dernier point à ne pas dépasser l'inacceptable, le plus borné d'entre nous ne pourrait comprendre qu'on lui demande de sérieux sacrifices alors qu'on laisse perdurer et même qu'on encourage un système économique gaspilleur de ressources. Que penser par exemple des productions éclatées demandant des longs et permanents transports de pièces par bateaux, avions et véhicules de toute sorte.