possibilité d'avoir un crédit d'impôt dès la construction de la maison. j'ai fait poser un chauffage éco (Ribo T one) mais l'entretien me coûte aussi cher que l'économie apportée... il faudrait pouvoir déduire les frais d'entretien. A la campagne il est difficile de se passer de la voiture. il faut augmenter les horaires de transport (le dernier bus Carcassonne/Quillan est à 21h et ensuite comment fait on pour rejoindre le village, il n'y a que deux horaires dans la journée pour la navette. Il faut remettre en service des lignes de trains et TER (pas les bus TER mais les trains) la ligne Limoux Quillan a été supprimée, la gare de Quillan ne sert plus à rien