Multiplier et augmenter les aides pour que les individus puissent être en auto-suffisance énergétique. Chaque foyer pourrait posséder ses propres panneaux solaires / mini éolienne et produire l'énergie nécessaire à sa consommation. Pour les indvidus vivant dans des immeubles, il existe des possibilités pour équiper toutes les résidences de panneaux solaires sur les toits (ex en Californie). Il faut proposer davantage d'alternatives aux véhicules polluants que nous connaissons. Dans la ville, il faut renforcer la présence des transports en commun et proposer davantage de solutions dans les campagnes où malheureusement l'utilisation de la voiture est indispensable.