La transition écologique, étant gros rouleur je pense surtout à la bascule vers des véhicules propres doit se faire sur plusieurs années avec une fiscalité avantageuse et non une fiscalité répressive. Il faut à minima 5 ans de fiscalité nettement avantageuse sur des carburants propres (et aide à l'achat de véhicule hybrique et électrique uniquement) afin d'envoyer un message fort aux citoyens. Je roule personnellement 80km par jour.  2h de voiture chaque jour contre 4h en transport et je suis loin de résider à la campagne ! Une fiscalité nettement avantageuse durant plusieurs années sur l'essence m'aurait décidé à basculer sur ce carburant. A ce jour on sanctionne par des taxes celui qui ne joue pas le jeu (ce qui à malheureusement,t déclenché la crise catastrophique qu'on connait à ce jour) sans avoir offert un laps de temmps très conséquent pour modifier son comportement. Ca été vécu comme une punission injuste n’ayant absolument pas le choix d'aller travailler en voiture.