Mon comportement est loin d'être exemplaire, mais j'aimerais être qualifié de mauvais élève... A mon sens, si les initiatives ne sont pas portées par l'Etat et les collectivités dans un premier temps, alors il sera bien difficile de faire évoluer les mentalités et donc les habitudes. Et malheureusement, les promesses et les beaux discours d'intention ne suffiront pas. Une feuille de route claire et précise est indispensable, déclinant des actions concrètes et les moyens d'atteindre les objectifs fixés !   Pour en revenir à la question posée, et pour reprendre un des exemples évoqués, je pense sincèrement que bon nombre de personnes renonceraient à prendre leur véhicule sur de très courtes distances si les aménagements routiers le permettaient. Mais cela passe là encore par un plan d'action ambitieux avec le développement de voies sécurisées (pistes cyclables, voies douces...) notamment. Sur la grande majorité des routes (y compris des routes secondaires, voies communales), il est à l'heure actuelle beaucoup trop dangereux de circuler à pied ou à vélo (absence de bande cyclable ou piétonne, chaussée trop étroite, berme dégradée...).