J' aimerais avoir un garage à vélo dans mon immeuble. Je suis au 2eme et c' est compliqué de sortir le vélo. Cela gêne les voisins et ca raye les peintures. J' aimerais acheter un véhicule électrique pas cher pour des déplacements de 80 km, mais la TWIZY de Renault, le seul véhicule à ma portée, a une pile de capacité insuffisante, pas adaptée à une charge rapide, et qu' il faut louer de surcroit. La législation est assez favorable à l' installation de bornes de recharge privées, mais il faut encore avoir les moyens et surtout un emplacement privatif. Les piles des voitures électriques ne sont pas à la hauteur en termes économie, écologie, autonomie, temps de charge, alors qu' il existent des pistes prometteuses, entre autre par des entreprises francaises et même amiénoises. J' attends.