supprimer la limitation à 80 km/h. mon véhicule  comme bon nombre, possède une boite de vitesse à 5 rapports. depuis la limitation à 80 je ne peux plus passer la 5 ème sans dépasser la vitesse sinon je suis en sous régime. Donc je roule en 4ème et la je pollue plus (intelligent) par contre lorsque je ne veux pas polluer j'alimente la caisse de l'état ( 2 PV à 83 km/h sur de belles lignes droites sans aucun danger, car c'est bien là que sont installés les radars ( rentabilité oblige sous couvert de lutte contre la mortalité sur les routes). Réfléchir avant de remettre en route tous ces radars hors services suite à ce ras le bol fiscal.