ARRÊTER DE DÉTRUIRE LE SERVICE DE TRANSPORT LE MOINS POLLUANT : Remettre en service les lignes de chemin de fer supprimées , les arrêts dans les petites gares, et les trains de nuit. Ne pas faire passer tous les trajets par Paris ce qui augmente le kilométrage et donc le temps de transport, le prix et le rejet de CO2, complique les correspondances et décourage les utilisateurs éventuels . Pistes cyclables sécurisées où on n'a pas l'impression de mettre sa vie en danger à chaque trajet ou une réelle place pour les vélos sur la route.    -revoir l'organisation du territoire qui sépare les lieux de vie des lieux de travail et de  ceux de consommation (affreuses zones des sorties d'agglomération et expansion des métropoles)