Je "m'auto-incite" déjà par une prise de conscience aiguë de la problématique environnementale. Mais il faut stopper de culpabiliser le citoyen, lorsqu'il vit dans un système pensé et conçu pour maximiser sa consommation, jusqu'aux politiques d'aménagement du territoire (ex: spéculation immobilière en centres villes, étalement urbain, déplacements contraints,...). C'est donc aujourd'hui au niveau de politiques publiques ambitieuses et courageuses que le changement se joue, qui se doivent d'être neutres et impartiales dans leur défense de leurs citoyens, plutôt qu'influencées continuellement par les lobbies dans le maintien voire le développement d'un modèle écocide.