Favoriser financièrement les initiatives positives pour l'environnement. Je travaille sur différents sites de manière irrégulière. Actuellement, les déplacements en co-voiturage et transports en commun prennent plus de temps et coûtent plus cher que de prendre mon véhicule personnel. Chacun devrait pouvoir utiliser les transports en commun de manière aisée et financièrement intéressante. Nous pourrions créer plus d'aires de co-voiturage et des plateformes efficaces pour mieux partager nos déplacements de co-voiturage. Le prix des transports en commun doit être beaucoup plus accessible et modulable. Par exemple, un ticket de tram ou métro vaut environ 1,5 à 2 euros. Pour un trajet court, c'est exorbitant.  A moins d'1 euro pour un trajet court, cela me paraît plus correct. Je pense qu'il y aurait alors moins de fraude et un meilleur budget pour l'entretien de ces transports. Il faut aussi anticiper l'affluence dans ces transports pour qu'ils restent agréables. Les abonnements pourraient être mieux financés par les communes et employeurs. Ils pourraient être plus compétitifs que la voiture en fonction du nombre de trajets (mon abonnement de train est plus rentable que ma voiture à partir de 4 allers-retour par semaine, je suis à 3 par semaine en moyenne). La rénovation écologique du logement devrait être encore plus facilitée car cela reste un investissement considérable (ex : disparition des aides pour le changement des fenêtres, matériaux sains et écologiques encore cher, nécessité d'avancer la totalité des travaux par rapport aux aides déjà existantes...) Le 0 déchet devrait être mis en avant et facilité concrètement : aides et incitations pour le compostage, tri sélectif, gestion des poubelles, différences de prix réelles (taxes ?) entre le vrac et les produits emballés, facilitation de l'accès aux ventes en vrac, réglementation de la publicité et des systèmes marchants pour modifier les habitudes de consommation (moins d'incitation à la consommation, plus d'incitations au recyclage, achat de seconde mains, réparations, lutte contre l'obsolescence programmée, etc.)