Voir une visualisation dans un salon ou forum (style animation 3d) de nos vies et de celles de nos enfants dans 30 ans si nous ne faisons rien. Il y a aussi plein de gens qui ont de très bonnes idées en local ( des associations, des entreprises, des particuliers..) qu' il faudrait mettre plus souvent et regulierement sur le devant de la scène pour créer des émulations (dans des émissions, dans des reportages, dans les journaux televises, sur internet...plutôtque de nous rabâcher toujours les mêmes infos et les mêmes sujets...cela donnerait peut être envie de regarder de nouveau la télévision !)