Une voiture hybride, électrique sur au moins 50 km et diésel. Électrique pour les distances journalières de 50 km ou moins et diésel pour les grandes distances. Je ne supporte pas devoir consommer 20% d'énergie et de CO² en plus avec des voitures essences. Le diésel pourrait être remplacer par de l'hydrogène, même si le risque d'explosion est élevé (pour gagner la guerre, il faut accepter le risque de morts). Mais j'ai lu qu'actuellement l'hydrogène était réalisé à partir des hydrocarbures, et qu'il polluait trop, ce n'est donc pas la bonne solution, sauf à utiliser des électrolyses, et donc encore une fois disposer de centrales nucléaires, les seules à disposer d'énergie suffisantes et de ne pas émettre de CO².