par exemple, taxer les prix des billets d'avion pour les courtes distances:   il n'est pas normal de pouvoir aller à Barcelone pour 29€ en avion et payer 4 fois plus en train ! lorsqu'une alternative est possible en train , taxer les courtes distances en avion!  inciter encore plus les déplacements en transport en commun: en aidant les gens à payer les abonnements en instaurant un péage urbain pour entrer dans les grandes villes. L'argent du péage urbain sera pour financer des nouveaux services de transport alternatifs aux voitures individuelles.