Je ne chauffe pas. Pas les moyens et pas besoin car je suis exposé plein sud à Marseille. Je n'ai plus de véhicules mais si j'avais les moyens cela me permettrait de sortir d'avantage de la ville voire de mon quartier ce qui est très difficile dans la deuxième métropole de France où la politique de transports est plus que navrante... Et je sais que si je pouvais habiter à la campagne comme je le désire, l'absence d'organisation sociale et de transport en commun ne me permettrait pas de me passer de véhicule polluant.