deja fait sauf pour le chauffage encore au fioul et bois...  arrêtons svp de nous demander en permanence de nous adapter, nous citoyens! la question que vous posez détourne l attention des vrais enjeux énergétiques qui sont collectifs et reposent sur notre socle de valeurs : surconsommation, le luxe comme but, des exemples de champions ultra riches qui étalent publiquement leur richesse... ces valeurs sont celles adaptée a la société du 19eme et debut du 20ème, ou les ressources etaient rares, aujourd'hui notre problème est notre absence de recul collectif sur la surabondance matérielle, et la poursuite de l objectif d enrichissement collectif dans ce contexte!  Jamais nous n avons vécu avec autant de richesses, pourtant certains restent pauvres...problème d organisation (paetage) et non de masse totale de richesse!