Pour le chauffage, il faudrait développer l'installation de pompes à chaleur avec un plan national qui contrôlerait la fabrication, l'installation par des artisans certifiés ou autres entreprises avec un système d'aides ( de remboursements partiels au coup par coup) et non pas d'incitations fiscales (sources de niches fiscales). On peut aussi développer d'autres moyens comme le chauffage solaire, les puits canadiens, la géothermie, ... Il ne devrait plus y avoir de nouvelles constructions qui ne soient pas sans une isolation thermique efficace et comme pour le chauffages, réaliser l'isolation des bâtiments existants. Cela aurait comme effet secondaire, un puissant développement économique dans chaque région. Pour le transport, favoriser le train au lieu de la route ou de l'avion. Les autoroutes sont excessivement encombrées de trop nombreux camions qui polluent, gênent la circulation, détruisent la chaussée et provoquent chaque jour des accidents souvent mortels (au moment où j'écris, un camion vient de s'écraser contre la pile d'un pont sur l'A10, le chauffeur est mort). Au lieu de laisser des "trains de camions" sur les autoroutes, il faut les mettre dans des trains, obliger le ferroutage. Au lieu de fermer les "petites" lignes de train pour les remplacer par des bus (plus rentables ? plus polluants c'est sûr, avec davantage de risque d'accidents), le gouvernement devrait "ordonner" leur réouverture et même en faire construire de nouvelles avec des trains peut-être mieux adaptés (plus petits, plus nombreux, plus énergétiquement économiques, de plus, un vaste réseau existe et il est à l'abandon). On pourrait ainsi envisager une redynamisation du tissus économique et de l'habitat du territoire national pour lutter en particulier contre la désertification des campagnes et aussi un renouveau de certaines industries en difficulté. Il ne faut pas oublier les transports fluviaux ou par canaux.