Cette question n'a aucun sens et, surtout, elle n'est que de peu d'utilité dans la problématique environnementale.  Avant de demander aux particuliers ce qu'ils peuvent faire, demandons aux entreprises ce qu'elles peuvent faire. Commençons par taxer très fortement les compagnies aériennes low-coast qui sont polluantes et incitent les gens à aller passer un week-end sans intérêt à l'autre bout de l'Europe. Créons une taxe environnement pour tous les produits qui viennent en bateaux de l'autre bout du monde, le transport maritime étant l'un des plus gros pollueurs de la planète. Créons une vignette automobile pour les plus grosses voitures (voitures de luxe, SUV, 4x4) qui soit annuelle, la même pour toute la France et qui s'ajoute au malus environnemental ; avec un coût annuel suffisamment dissuasif pour inciter les gens à acheter dans des gammes moins polluantes. Modifions l'écoparticipation afin qu'elle ne prenne pas seulement en compte le recyclage, mais aussi la fabrication, le transport et leur impact environnemental. Créons un bonus-malus sur les produits vendus : malus pour les produits qui viennent de loin, avec des composants très polluants, et bonus pour les produits locaux construits à partir de matériaux non polluants.