Certes,  il faut de l'information disponible et des services de proximité fiables et suffisamment nombreux pour accompagner, mais il faut aussi que cela s’intègre dans une dynamique générale (Cf. ci-dessus). Il faut par ailleurs trouver les moyens de couper l'herbe sous le pieds des profiteurs (ex : constructeurs automobiles faisant une publicité éhontée sur les voitures SUV, dans un contexte de renouvellement du parc automobile dans le but de réduire les consommations et les émissions  (on a bien interdit la publicité pour l'alcool et le tabac); ex : démarchage pour de l'isolation thermique à 1€ mal réalisée par du personnel étranger non qualifié; ...)