Le gouvernement devrait prendre des mesures autoritaires car le comportement de la population en général n'est pas exemplaire. Je suis choquée de voir encore aujourd'hui de nombreux véhicules à l'arrêt sur une place de stationnement avec un moteur qui tourne. Il faudrait obliger les constructeurs à généraliser les voitures dont le moteur s'arrête dès que la voiture s'arrête : moins de pollution de l'air aux feux rouges. De même, il faudrait à terme supprimer le diésel. Les sacs plastique ont été supprimés dans les supermarchés. Il faudrait aussi supprimer les bouteilles et autres emballages en plastique. Les transports en commun devrait être moins chers.