pour le chauffage, il faut avoir les moyens. le meilleur de l'isolation n'est accessible qu'aux personnes ayant beaucoup de revenus (il y a des solutions pour ça aussi). pour ce qui est de la manière de conduire, il y a une solution toute simple à faire qui amènerai du pouvoir d'achat, de la sécurité et une diminution de la pollution. tout ce que je vais écrire à partir de maintenant n'est fait que de bon sens et de logique. ça m'étonnerai que ça vous plaise car les seuls qui peuvent être toucher par mes réflexions sont ceux qui dirigent le monde (désolé, vous n'en faites pas partis). la solution est de mettre des capteurs sur toutes les voitures qui seront capable de réguler la vitesse des voitures en fonction de la zone géographique ou l'on est. plus de pv, (pouvoir achat) plus de radar au frais de l'état,les services de l'ordre, du coup seront plus nombreux à combattre le terrorisme, moins de casse de voiture (pouvoir achat, écologie, santé) moins de dépense de carburant (pouvoir achat, écologie, santé). et on rajoute un éthylotest au démarrage, ce qui va entraîner encore moins d'accident, moins de mort, moins de consommation d'alcool(santé, pouvoir achat,écologie). vous voyez, à aucun moment, je vais parler d'augmentation de quoi que ce soit ou de baisse de quoi que ce soit. la meilleur façon d'augmenter le pouvoir d'achat et rentrer plus d'argent dans les caisses de l'état, c'est la baisse des dépenses.