Mon chauffage est déjà optimisé. Concernant les transports : j'habite à la campagne, ma voiture m'est indispensable. Il y a quelques bus, mais à des horaires contraignantes. Je "co-voiture" avec d'autres pour le transports des enfants à leurs différentes activités. Pour le travail, je pourrais co-voiturer avec des voisins qui se rendent sur la même zone de travail, mais ceci impose une rigueur d'organisation et de contraindre mes horaires.   J'habite à une vingtaine de kilomètres dans le sud-est toulousain. J'ai la chance d'avoir peu d'embouteillages pour me rendre au travail. Ca n'est toutefois pas le cas pour nombreux de mes voisins. qui doivent franchir le périphérique ou le fameux rond-point du Palays. Une solution qui me parait relativement simple à mettre en oeuvre pour inciter les gens à covoiturer serait de dédier des voies aux co-voituriers aux heures de pointes. Ainsi, si on gagne en temps de trajet, ça vaut le coup de partager la voiture. Les solutions doivent faciliter la vie des gens, pas la rendre plus pénible.