Une souplesse dans les moyens de transports partagés ( train , bus , ..) me conduirait sans aucun doute à utiliser plus ces moyens ( bien qu'étant localisé en campagne ) mais aujourd'hui avec un seul aller-retour par jour sur des navettes régionales on ne peut pas parler de moyens  incitatifs . Les déplacements courts en campagne sont souvent pour aller faire "ses courses" . Il est clair que le développement du commerce local est une bonne chose mais celui-ci à ses limites , il ne peut répondre à la diversité des besoins ( ou envies et on ne peut pas tous tomber dans une utopie du potager en bas de la fenêtre ...) , finalement les navettes ( électriques) de livraisons à domicile ( casiers dédies) une fois par jour sur la bases de trajets optimisés ( optimisation des parcours) ne seraient-elles pas une solution .(navettes commerces locaux , navettes grands distributeurs )  ..... utopie ?  Développement des navettes autonomes pour les transports collectifs : il est totalement aberrant qu'on se contente souvent de faire des copier-coller dans les infrastructures de transports : on décide d'une 2 X 2 voies classique qui met 30 ans à être réalisée  pour répondre à un besoin supposé en début de projet alors qu'une réflexion plus approfondie par des gens qui auraient su se projeter aurait peut-être conduit à du transport sur rail ( avec navettes autonomes par ex. ) mais non on fait du copier de km d'asphalte .... Et gens qui plus est auraient pensé que cette voie de communication pouvait aussi être l'épine dorsale d'un réseau de communication numérique avec un rayonnement en râteau ( je doute que ceci soit le cas ......on préfère creuser et creuser de nouvelles tranchées ....). Une partie des problèmes quant aux solutions en rupture ne vient-elle pas parfois de "l'âge" de certains de nos représentants ( élus divers locaux , régionaux , nationaux ( sénat) ) qui décident sur la base de concept du passé et ont une difficulté à se projeter autrement ( profondes méconnaissances , difficulté à comprendre un langage / des solutions nouvelles ).