- Une flexibilité accrue des lieux de travail : offres de coworking, télétravail... permettant de limiter / optimiser les temps de trajet et donc ne plus prendre la voiture - Une offre élargie en transports en commun ou libre-service (vélib, trottinette...) - Des conseils via l'intervention (une fois par an ?) d'un spécialiste sur l'optimisation de la consommation énergétique du logement (électricité, chauffage, eau...) à l'image de ce que peuvent faire des associations comme Voisin Malin. A défaut, une lettre d'information / conseil