Développer les aménagements qui permettent de sécuriser les déplacements piétons, vélos, trottinettes et de les rendre plus agréables. Une voie verte qui traverse une ville est plus agréable et incitative qu'un trottoir ou une piste cyclable le long d'un boulevard pollué.   Consommation des maisons : Avoir des informations sur la performance comparative d'une année sur l'autre avec des conseils pour améliorer la performance. L'état pourrait être proactif en proposant des audits et des plans d'actions en mettant en évidence notamment les aides disponibles. Cela pourrait être effectué par des agents de l'état.