Il faut démontrer par des exemples concrets ce qui peut être fait ...   Comment utiliser les transports en commun lorsque ceux-ci ne desservent pas votre destination ? Dans la question précédente, j'ai expliqué que le soutien de l'Etat dans la mise en oeuvre de travaux d'isolation est un point important pour une personne de mon age ...  Je ne suis pas en mesure d'amortir le Capital financier en raison de mon Capital potentiel de Vie ..  Ensemble, avec une aide de l' Etat,  nous  pouvons agir pour l'intérêt commun ... ( Aide financière )