L'incitation vient de l'observation de la façon dont évolue notre planète. En France, on demande à chaque citoyen, à juste titre,  de limiter son impact carbone mais par contre nous observons de nombreuses contradictions : on surtaxe le diesel pour le particulier mais on ne fait rien pour limiter le nombre de poids lourds (qui eux bénéficient d'un diesel moins taxé !) sur nos routes et autoroutes, idem pour la circulation des navires et notamment pour les navires marchands ; on développe le parc des bus fonctionnant au diésel plutôt que les trains fonctionnant à l'électricité, le prix du kérosène est moins taxé que les carburants utilisés par les particuliers,...En France, ce qui manque, c'est beaucoup de cohérence et de transparence dans les choix faits en matière de politique énergétique !!!! Le même manque de transparence se constate dans la façon dont nous allons devoir gérer dans le futur, les nouveaux déchets produits par les panneaux solaires, les éoliennes et les batteries des véhicules électriques usagés.... Par ailleurs, le discours officiel est de dire que la transition écologique sera créatrice d'emploi. Alors pourquoi les panneaux solaires et les éoliennes sont-ils fabriqués à l'autre bout du monde ? Sans compter l'impact sur la production carbone pour les faire acheminer jusque chez nous !!!!! Suggestion : pour que la transition écologique bénéficie à l'emploi, pourquoi ne pas supprimer la TVA sur tous les travaux réalisés par des artisans permettant l'amélioration de la performance énergétique de l'habitat, bon levier pour réduire "le travail au noir"dans le bâtiment et ainsi doper les cotisations sociales ?