dèja pour les bailleurs il faudrait une obligation de résultat car faisant parti d' un logement social, l' entretien de la chaudière est a la charge du bailleur, et cela n' est pas fait régulièrement, ensuite pour les propriétaires modestes, on a su trouver " l' isolation des combles a 1€ " on peut leur trouver une aide fonction des ressources afin d' entretenir ( oui entretenir, pas forcément remplacer " leur chaudière. pour la conduite, le fait de supprimer les ralentisseurs serait je pense un bon départ, ceux ci nous obligent a ralentir pour réaccélerer derrière, occasionant plus de pollution que s' il n' y en avait pas.  Pour le fait de prendre ou non la voiture pour les petites distances, dans ma région il y aura bientot le BHNS, comprenez le bus a haut niveau de services " ,  si celui ci s' avère performant et plus rapide que ma voiture, et moins cher évidement, je prendrais le bus, donc si ce genre de systeme fonctionne ( a voir dans l' avenir lors de la fin du chantier " sensibiliser les citoyens sur ce genre d' alternatives.