En ce qui concerne notre famille, nous avons une maison bien isolée, nous chauffons avec des radiateurs avec accumulateurs de chaleur, avec un complément foyer bois. Je ne peux pas faire plus ou mieux aujourd’hui ... En ce qui concerne les véhicules, je dispose d'un véhicule de fonction et j'aimerais que mon entreprise me propose un véhicule électrique en lieu et place du véhicule diesel que l'on m'a alloué ... Il est dur de faire changer certaines choses dans les grandes entreprises. A titre personnel, j'ai un véhicule diesel de 2016, donc dernière génération. Faisant de 17 à 20000 kms par an, je n'ai pas d'autre alternative sur le marché pour l'instant.