Recevoir plus d'information sur l'isolation, et baisse des prix des matériaux vertueux grâce à la baisse de la TVA sur les produits moins polluants et œuvrant contre le gaspillage énergétique.  Pour le véhicule : la multiplication et quasi gratuité des transports en commun (compris 1 en début et fin de soirées pour les loisirs, l'obligation du tracé (à minima quand pas la place une voie sécurisée) d'une piste cyclable dès maintenant à chaque rénovation de route : ville et campagne ! Reforme du contrôle technique : transformer la périodicité annuelle en périodicité kilométrique, afin de ne plus pénaliser les personnes utilisant peu leur véhicule (par exemple tous les 5000km). Villes (quasi) sans voiture : Conversion des places de parking en centre ville en place en stationnement réservée aux commerçants pour livraison (et urgentistes) et aux habitants pour personnes handicapées et aux déménagements d'objets lourds et aux véhicules en partage. Développer les espaces verts et terrasses, ainsi que les attaches pour vélo.