Ce qui pourrait m'inciter à changer certains comportements qui ne sont pas encore très éco-responsables serait sûrement une baisse des coûts des produits en vrac, étant étudiante certaines choses dépassent largement mon budget. Une plus grande organisation dans certaines villes des transports en commun et une baisse des coûts des billets de trains pour les étudiants ou en tout cas un tarif préférentiel plus avantageux que celui mis en place actuellement. Enfin, une remise en place de transports en commun au sein des plus petites communes, les villages sont largement délaissés à ce niveau, ainsi si vous habitez à la campagne il est impossible de vivre sans voiture !