Pour ce qui est du chauffage, ayant de bons revenus, plutôt qu'une incitation fiscale qui risque de devenir une subvention déguisée à un secteur et générer de l'inflation sur les prix des matériels, je préférerais pouvoir m'appuyer sur un réseau d'experts indépendants des professionnels, qui m'aiderait à faire rapidement les bons choix et accéder à des professionnels sérieux capables d'agir rapidement. Pour ce qui est des transports, une offre de transports collectifs plus adaptée à mes besoins serait bienvenue : j'habite à 10 km du centre ville et n'ai qu'un bus par heure. Pour aller à mon travail (à 16 km), je ne peux pas utiliser l'offre de l'entreprise inadaptée à mes horaires élargis.