C'est un paradoxe. On ne peut pas dans certains départements se passer du véhicule sauf pour de petites distances, encore faut-il définir ce qu'est une courte distance. Comment est-il possible de diminuer ses déplacements en voiture, lorsqu'il n'y a pas de transports en commun près de chez vous, lorsque vous travaillez en horaires décalés ou lorsque la société actuelle prône l'immédiateté des services? Les crédits d'impôts devraient être plus importants. Le système de revente électricité lorsqu'on veut mettre des panneaux solaires n'est pas pertinent. Il serait judicieux d'envisager un système qui arrête le compteur électrique lorsque les panneaux solaires fonctionnent et non pas une revente à EDF. C'est un système trop compliqué et opaque. C'est bien le problème de la France où tout est opaque. Donc cela ne fonctionne pas et génère un sentiment d'inégalité et d'injustice.