Les efforts gouvernementaux et budgets doivent être mis en priorité sur les enjeux environnementaux. Les enjeux économiques et géo-politique suivront, mais l'inverse n'est pas vrai. Une fois le chaos de la crise migratoire, de pays entiers ravagés par les catastrophes naturelles, nous ne ferons pas de business avec les morts. Le pays doit développer au maximum l’approvisionnement en circuit court avec des aides dédiées, le pays doit promouvoir les voitures électriques et la mise en place de moyens de transport électriques. Des aides pour la bonne isolation des maisons et appartements doivent être plus visibles, mieux expliquées aux concitoyens et si possible amplifiées