Ma conscience écologique me fait déjà faire le maximum. Je pourrais parfois par contre renoncer à la voiture si l'offre de train était plus large (trains plus fréquents, horaires plus reguliers, tarifs des trains du quotidien plus attractifs et pas seulement les prix d'appel sur les destinations touristiques, lgnes recouvertes) je pourrais prendre le train plutôt que l'avion sur des distances telles paris-berlin comme lorsque j'y habitait il y a 15 ans. Avant il y avait le train de nuit tous les jours qui coutait moins cher que l'avion. Qui faisait partir le soir et arriver le matin. Aujourd'hui, voyager en train  peut couter jusqu'à 10 fois plus cher que l'avion et se fait en place assise avec des changements en milieu de nuit. Ou alors on y passe la journée. C'est vraiment dissuasif.