Il n'y a pas de problème de pénurie et de consommation d'Energie. La part de CO2, gaz à effet de serre, rejetée par les automobiles est minime (inférieur à celle provenant des rejets par les animaux). L'energie consommée en chauffage   par les habitations est pas un problème. le rejet par ces habitants de GES est insignifiant par rapport aux quantités de GES naturel dans l'atmosphère entrainant un processus d'accéleration du réchauffement climatique . Néanmoins limiter leur rejet est souhaitable car ces gaz, comme le charbon sont nocifs pour la santé