Il existe un système mécanique qui ce monte sur les véhicules appelé système patton. Utilisé par les allemands en 39 45. Ce système permet une économie de 20 % sur la consommation et semble rejeter beaucoup moin de particule polluante.  Il faut donc demander au constructeur que nous avons largement aidé dans le passé à soutenir leur entreprises à réaliser des kits de montage sur l’ensemble des véhicules.. En deux trois ans si le parc est équipé voiture et camion cela pourrait diminuer largement la pollution . Cela est juste une alternative plutôt simple à mettre en place . Le financement d’une parte de cela devrai être prix en compte pas les raffinerie ou pétrolier.