Ma chaudière à gaz est contrôlée chaque année. j'ai un thermostat avec des plages horaires de fonctionnement. Il faudrait revoir l'isolation des immeubles dans l'ancien. Cela représentant un coût important, il faudrait défiscaliser cette dépense. Pour les nouvelles constructions, l'isolation, l'énergie propre pour le chauffage et la climatisation doivent devenir des obligations. Je limite l'usage de ma voiture mais je suis privilégiée puisque vivant dans une grande ville je bénéficie d'autres moyens pour mes déplacements.