Changer ces comportements, nécessite de savoir le pourquoi du  changement  de ces comportements. Savoir pourquoi et comment est le préalable. Les médias pourraient jouer un rôle certain dans ce domaine.  Pour m'inciter à mieux entretenir et régler mon chauffage, il faudrait une bonne isolation, des avantages financiers à  la basse consommation, l'éducation des gestes simples de la vie comme éteindre les lumières par exemple.  Pour modifier ma manière de conduire, j'en parle un peu plus loin dans l'exposé. Comme sur les paquets de cigarettes, des images fortes d'intoxication. Mais renoncer à prendre son véhicule c'est pouvoir avoir des offres d'alternatives, un service de proximité, des voies aménagées pour les vélos.