1 - Amélioration rapide des transports collectifs:  fréquence/propreté/confort, réseaux de bus à hydrogène ( cf Berlin),  2 - Amélioration du transport à la demande Taxi ou VTC moins chers, 100 % équipés de véhicules électriques, hydrogène ou à défaut à gaz.. En revanche les solutions du type interdiction des voitures Diesel ( qui émettent moins de CO2 !) cf Mme Hidalgo à Paris- ne sont pas socialement acceptables surtout s'il n'y a que cette idée là !  3 - Renforcer et moderniser les infrastructure de transport en site propre (le plus simple : les pistes cyclables réelles, pas les Delanoé. Cf Rotterdam))   4 - Relier chaque aéroport de métropole au centre ville par transport ferré automatiques avec prise en compte des handicaps (problèmes d'escaliers avec lourdes valises ou enfants en bas age) 5 - Réduire les tarifs d'assurance, à la charge des Assureurs,  de façon différenciante en proportion des performances énergétiques des bâtiments, des chauffages, des climatisations. Même principe pour les  véhicules industriels, utilitaires et privés , dont l'efficacité énergétique est fonction de la masse du véhicule et non pas du type d’énergie qui est utilisée). 6- Pour le transport longue distance réviser fondamentalement la tarification SNCF pour revenir à des prix à la distance et non pas à la fréquentation qui oblige les personnes les moins aisées à prendre les plus mauvais trains,  7 - Nationaliser les autoroutes concédées qui génèrent un cash flow gigantesque au profit des opérateurs privés et utiliser les excédents de cash flow pour financer les infrastructures des transports alternatifs. 8 - Refondre complètement le modèle économique du fret terrestre ferroviaire de la SNCF pour le rendre compétitif et transférer une part importante du transport routier international et national longue distance sur le ferroutage.