On n'utilise jamais la voiture pour les petits déplacements. Pour le chauffage, je suis entièrement dépendante du bon vouloir des autres copropriétaires puisque les petites copropriétés n'ont pas l'obligation de réaliser d'audit énergétique, encore moins de faire des travaux de rénovation énergétique. Je suis donc chauffée avec une chaudière au fioul (!!) en chauffage collectif, avec des propriétaires (très riches) qui louent leur appartement avec fenêtres en simple vitrage et qui refusent de voter en AG un DPE (pourtant obligatoire), un audit énergétique ou les répartiteurs individuels (normal car ils ont 23°C dans leur appartment et ne veulent pas changer leurs habitudes en mettant un pull en laine en hiver). Comme aucune sanction n'est prévue (et surtout, aucun corps de contrôle), on ne peut pas faire bouger la situation. Ce qui pourrait m'inciter (ou surtout inciter les autres copropriétaires) à changer la chaudière fioul et à isoler les façades, la toiture et mettre du double vitrage, c'est une évolution de la réglementation et des sanctions réellement appliquées avec un corps de contrôle effectif.