- Vrai plan vélo avec un plafond supérieur à 200 euros par an pour le payement des kilomètres parcouru en vélo pour aller au travail ( ou alors des réductions fiscales pour ceux qui limite leur émission de co2, particule fine ). Plus de pistes cyclables.  - seuil de consommation max au delà duquel on taxe plus la ressource ( eau, électricité, déchet ) - grand plan 0% déchet et 0% gaspillage avec tout les partenaires : consommateur, producteur, distributeur, transporteur. - grand plan 0% de CO2 : Investissement massif dans les énergies renouvelables, les batteries de nouvelle génération, les moyens de stockage de l’électricité, les panneaux solaires, les IA d'optimisation des ressources (eau, electricité... )... : financement par via L’Europe ( BCE ) à un taux de 0%