Sécuriser les trajets des citoyens à pied et à vélos : nous ne sommes pas respectés par les automobilistes/chauffeurs de camions qui prennent toute la place disponible, alors que la route n'est pas leur entière propriété. Développer les réseaux de pistes cyclables sécurisées. Renforcer le soutien financier à l'achat de vélos électriques. Offrir un accompagnement facile d'accès pour nos concitoyens qui recherchent des modes de chauffages/climatisation efficaces et basés sur les énergies renouvelables.