meilleure isolation, mais cela coute cher. On pénalise les propriétaires qui vendent leur bien immobilier qui n'ont pas une bonne isolation thermique (système d'évaluation avec impact direct sur le prix de vente) ; c'est un mauvais système. De manière générale, il ne faut pas 'punir' pour améliorer mais plutôt favoriser la bonne conduite (combien de modifications ces dernières années sur les avantages fiscaux pour ce type de dépense ? -> situation confuse ne montrant pas une volonté claire des gouvernements successifs