Le message doit être porté par les deux institutions qui régissent notre vie:  - l'Etat: plus de prévention, plus d'information, plus d'ateliers d'initiative locale pour former les citoyens - l'Entreprise: une meilleure implication des employés dans l'amélioration des conditions environnementales, création de véritables comités d'environnement pour porter le message en interne, une vraie prise de conscience  - Enfin, une combinaison des deux. Nombreux sont ceux qui seraient prêt à faire une carrière dans le combat pour la préservation de l'environnement. Tout aussi nombreux ceux qui abandonnent car il n'y a pas suffisamment d'emploi dans ce secteur. Tant qu'il sera considéré avec l'oeil du profit, le marché de l'environnement ne pourra pas prendre son essor - trop peu d'investisseurs prennent le risque de créer des métiers dans le système actuel.