Lancer un système géré par l’Etat qui permet le co-voiturage en instantané. Une sorte « de Uber du Blablacar ». Je monte dans mon véhicule, je lance l’application, les personnes qui souhaitent que je fasse un détour ou un arrêt sur ma route se signalent en direct ou dans les 15mn passées, et si je les prends je reçois quelques euros de leur part. Ce système peut non seulement être rentable pour l’état qui prendrait un % mais va également inciter économiquement et simplement les conducteurs à prendre des passagers, réduisant les transports en solitaire, l’empreinte carbone, le nombre de véhicules sur la route et même luttant contre l’isolement des personnes âgées ou en difficultés pour se déplacer.