J'ai déjà acquis une Zoé. Mais croyez vous pour autant que ce soit vertueux? Ça l'est un peu car on récupère l'énergie quand on désaccélère ou que l'on freine. le problème est la batterie (dépollution et terres rares). Il existe une autre solution employée aussi dès l'apparition des moteurs thermiques et électriques. Il s'agit du moteur à air comprimé, tous trois contemporains, il y a plus de 100 ans. Trop simple sans doute? On compresse l'air avec de l’électricité et on l'emmagasine dans un réservoir (déjà homologué à 250 bars). De plus avec 1 litre d'alcool, vous multipliez par trois le nombre de km parcourus (grâce à une détente accrue). Alternative techniquement avérée mais non proposée bien que plus vertueuse que l'électrique. Mais comment pourrait-on nous taxer avec cette solution? les techniciens et les scientifiques inventent parfois des solutions qui sont parfois des progrès et pas seulement des innovations.  Il convient de se poser d'abord les questions de pourquoi et comment avant celle du combien!!!