Le prix et la facilité pratique des transitons à iso "avantage fonctionnel"...remplacer mon diesel je veux bien, mais par quoi ! une électrique qui ne couvre pas l'autonomie nécessaire et qui coute 2 fois plus chers à l'achat ? qui pollue par ailleurs tout autant...la pollution est seulement différente du moins en France (nucléaire) ! une chaudière biomasse et ses contraintes de chargements, fonctionnels et plus chère, une pompe à chaleur bruyante qui ne couvrira jamais mes besoins hivernaux en moyenne montagne et fera le bonheur des fournisseurs d’électricité...je double ma chaudière fioul avec un poêle bois...le weekend...tant que je peux le charger et porter les buches !