Je suis à l'électrique mais l'électricité en France est très peu carbonée en France donc ce n'est pas l'argument écolo qui me fera changer ma consommation. L'argument financier pourrait être bon (faire payer plus cher le kWh pour inciter aux économies) mais les locataires vont payer la note alors que les travaux d'isolation énergétique dépendent des propriétaires? Quelle incitation pour les propriétaires alors?  Je suis très circonspect sur toutes ces injonctions sociétales venant culpabiliser celui qui utilise sa voiture.  Facile à faire pour le bobo de centre ville qui fait du vélo, mange bio, est écolo et donne des leçons à la société avec morgue, mais il faut aussi penser à tous ceux qui ne vivent pas dans les centre villes et qui n'ont pas des transports en commun à foison et des pistes cyclables à leurs pieds!