L’éco-mobilité est une dimension incontournable des éco-quartiers. Un des objectifs poursuivis est une meilleure gestion des déplacements ainsi qu’une limitation de la voiture et une incitation à l’utilisation de transports doux (transports en commun, vélo, marche à pied). En outre, toute une série d’initiatives originales a été prise notamment en milieu rural telles que la réhabilitation du cheval comme mode de transport en commun, les tram-trains, les tram-marchandises ou encore les bateaux-bus. En matière d’éco-mobilité, il existe deux possibilités qui consistent soit à transformer les moyens de mobilité afin qu’ils soient plus respectueux de l’environnement, soit à diminuer les besoins en mobilité. Pour diminuer les besoins en mobilité, il faut par exemple repenser les conditions pour la marche à pied. Communément, la distance de marche acceptable en Belgique est de 300 à 600 mètres (alors que dans d’autres pays comme la Roumanie, cette distance est beaucoup plus importante). En tentant compte de cette indication, il faut créer les conditions pour que les habitants ne dépendent plus de leur voiture, c’est-à-dire qu’ils puissent bénéficier de services suffisamment proches pour pouvoir s’y rendre à pied. Par exemple, on a calculé qu’il faut de 2.000 à 2.500 habitants pour créer une école et une superette. Une fois le quartier pensé en lui-même, il faut également relier les quartiers entre eux et au centre.  En conclusion, il ne faut pas perdre de vue qu’un quartier est une partie d’un ensemble. Rappelons donc qu’il est donc primordial de penser l’échelle locale dans un cadre global et donc d’évaluer le niveau de performance globale d’un éco-quartier. En effet, il faut garder à l’esprit que le but d’un éco-quartier n’est pas de vivre en autarcie, il doit constituer un levier pour les éco-territoires.