Idem réponse à la première question : il faudrait mettre en place des financements "zéro apport" (comme on voit dans les publicité pour les voitures). Les ménages rembourseraient mensuellement. Les économies de fonctionnement faites grâces aux nouveaux équipements permettraient d'être transparente pour le budget des ménages. Ces financements seraient solidaires, c'est à dire que les ménages modestes toucheraient des aides aux remboursement. Le financement comprendrait des assurances dans le cas de défaillance des nouveaux équipements ou défaut de remboursement. L'état certifierait les sociétés habilitées afin d'apporter la confiance des ménages vis-à-vis de ces financements.