des aides financières de l'état pour contre balancer le cout de l'investissement pour moins polluer: les crédits d’impôt nous ont permit de remplacer nos menuiseries, l'isolation des combles à 1euros, la vente de notre vieille voiture polluante et gourmande en gasoil pour une voiture plus propre (possible grâce à l'aide des 2000euros en 2018), je trouve regrettable que chaque fois que quelque chose marche l'état l'enlève, avec la réforme de 2019 nous ne pourrions plus changer notre voiture (je fais 50km par jour pour aller travailler et non 60 comme la réforme le prévoit, fin de l'aide pour les ménages imposables), il n'y a plus autant d'aide pour le voltaïque, toutes ses aides sont concrètes et participent à réduire notre impacte si elles marchent pourquoi les enlever? c'est le but d'être victime de son succès,  ça montre que ça marche. j'aimerai ne pas avoir à prendre mon véhicule pour aller travailler mais en milieu rurale je ne dispose pas de transport en commun, favoriser les transports en commun en les développant et en les rendant vraiment attractif financièrement, on continue à prendre notre voiture pour nous rendre dans les grandes villes car le train est hors de porté de notre budget! pour les petites distances comme se rendre à l'école avec les enfants 4km il n'y a pas de pistes cyclables c'est trop dangereux, le développement des pistes cyclables doit être une priorité