quota de consommation énergie et pollution C02 par personne qq soit les revenus et selon les régions. Quota non revendable que une bourse. Sensibilisation et formation etc... développer les transports en communs et stop aux TRAM qui ne servent à rien coutent cher et encombrent nos villes. developper le bus entre les villes moyennes puisque le TER est à l abandon et coute trop cher sur la plupart des lignes (38euros pour 150 km et 2h45 entre Clermont Fd et Lyon) developper des voies dédiées pour le vélo ds les villes et pas des tracés sur les voies de bus en sens inverse! supprimer les avions entre villes françaises puisque le TGV est partout désormais, ou presque. Terminons le TGV réseau.