La limitation de vitesse est le meilleur garant de la baisse des émissions de particules. Pour mon chauffage, je mets un pull et limite la température dans mes pièces; J'évite déjà de prendre mon véhicule pour de petits trajets, au risque de me faire renverser par des automobilistes peu scrupuleux ou regardants. Ce que je voudrais, c'est être plus respectée dans ces trajets vélos : délimiter au sol de vraies pistes cyclables, permettre d'être à contre sens lorsqu'on est à vélo (Avignon le centre le permet). Imposer une distance minimum de dépassement.