Pour les déplacements je le fais déjà comme je le mentionnais plus haut: j'habite dans une ville où tout est très bien distribué. Cela ne me dérange pas de faire 45' ou 60'  (aller) de transports pour aller travailler. Je reconnais que mes horaires sont décalés et qu'ainsi je ne dois pas toujours subir les heures de pointe. Pour inciter les personnes à prendre les transports en commun il en faudrait beaucoup plus, et plus souvent. On ne pourra concurrencer le "confort" de prendre sa voiture (malgré les embouteillages on peut toujours préférer être seul dans sa voiture qu'entassé dans un train, ça se comprend)  qu'avec une offre adéquate de transports: trains, bus, cars. Offre en terme de fréquence et sans doute en terme de tarification.