Pour le chauffage : nous étudierons la question lors du renouvellement de notre chaudière. Il faut que la nouvelle offre soit économiquement rentable.  Pour les déplacements : il faut que le réseau routier soit adapté et nous garde en sécurité... à ce jour, prendre le vélo est dangereux.  Pour les transports en commun, tout passe par le centre ville ! quand on doit se rendre en périphérie, c'est une sacrée perte de temps ! le réseau des transports s'est -il basé sur les vrais déplacements des gens ?