Les changements ont déjà été fait pour ma part, l'urgence écologique a été déterminante. Mais on pourrait taxer de manière conséquente les transports aériens, le trafic devenant délirant, dangereux et particulièrement polluant. Idem pour les voitures, c'est quand même incroyable de voir les nombre de SUV ou 4X4 de nos jours !! Il faut absolument développer le train qui est le transport le moins polluant: créer des lignes dans le sens Est / Ouest, remettre en marche les trains de nuit même si ce n'est que durant les vacances scolaires, baisser le prix des transports intercités voir même les mettre gratuit. Et arrêter avec les transports électriques qui sont tout aussi polluant.