Lorsque nous avions encore une maison, notre chaudière (fuel) était entretenue annuellement avec un contrat. Nous n'avions donc pas à nous en soucier. Nous avons toujours chauffé raisonnablement, pour un maximum de 18 à 20°.  La conduite raisonnable est facilitée lorsque les voitures récentes affichent la consommation en temps réel. Et forcément, plus le carburant sera cher, et plus nous ferons attention à nos déplacements. Pour nous, le budget est important, et nous permet de faire des priorités. Grouper les déplacements nécessaires, est une question d'organisation et de bon sens. sauf urgence. De plus, la limitation à 80 est une excellent décision pour économiser du carburant. La vitesse devrait même être encore baissée à 30 ou 40 dans les agglomérations.   en revanche, il est évident, qu'il est INDISPENSABLE de développer des réseaux et des solutions de transports en communs. Transports autonomes, ou à la demande, peuvent apporter de réelles solutions. Nous vivons dans une société de mobilité et de flexibilité. Nous sommes maintenant habitués à nous déplacer où nous le souhaitons, quand nous le souhaitons. Un train, ou un car toutes les heures (et encore je suis optimiste) dans beaucoup de zones rurales, n'est plus acceptable, si nous voulons inciter la population à ne pas utiliser la voiture. Internet, smartphones, applications multiples doivent pouvoir apporter une aide non négligeable. Elles ne sont pas assez développées en France. Nous sommes souvent en Scandinavie, où avec une seule application, nous pouvons trouver le mode de transport complet pour aller d'un point A à un point Z. Multimodal. Exemple : resrobot.se pour la Suède. En France, au mieux, nous aurons une application par société, et donc par mode de déplacement.... Et encore, pour les cars, une même société n'est pas capable sur son application de nous donner les correspondances !!!!  C'est invraisemblable ! Pour les personnes, qui sont encore (et il y en a beaucoup) non "connectées", il faut d'une part les aider à s'y mettre, puis développer d'autres solutions d'informations pour leur permettre d'accéder à des solutions de mobilité douce. Pourquoi ne pas intégrer les radios locales dans cette démarche, ou les télévisons locales.  Dans les zones rurales, aider au redéveloppement des épiceries ambulantes qui ont disparu, des services itinérants, des livraisons à domicile, permet aussi de limiter la circulation sur de courtes distances, de véhicules parfois anciens, car pour les mêmes raisons budgétaires beaucoup de ces populations ne peuvent pas investir dans des véhicules récents.