Ce qui pourrait m'inciter à changer mes comportements c'est de me laisser du temps pour réfléchir à mon plan d'action afin d'éviter de foncer vers une solution toute faite qui n'est pas durable ni pour moi ni pour les finances de l'état en matière de chauffage, mais également sur d'autres sujets.  Concernant ma manière de conduire une revue code de la route pourrait m'inciter à changer mes habitudes. Ne pas verbaliser sur les stop "coulés". Rendre la circulation et la verbalisation plus intelligente et notamment réduire l'influence des feux tricolores lorsque la faible circulation n'en nécessite pas. Concernant la renonciation à prendre la voiture j'aimerais connaître la qualité de l'air avant de me déplacer à pieds. J'aimerai également que les exemples locaux qui fonctionnent soient montrés afin de réduire les tabous. Exemple : Carrefour laisse ses clients déplacer ses caddies jusqu'à plusieurs points en zone résidentielles de Montigny-le-Bretonneux éloignées du centre commercial, ce qui nécessite de circuler avec ceux-ci sur les trottoirs.