C'est quand même  la première fois que l'on tente insidieusement  de nous interdire  de rouler en voiture . En multipliant les pièges radars, en limitant la vitesse sur de belles départementales . On m'interdit même de me garer dans ma propre ville! En effet la gestion des parking et des contraventions sont attribués à des groupes privés . C'est une affaire juteuse pour ces dernières . J'ai travaillé toute ma vie ,  J'ai toujours eu une ou plusieurs voitures , comment pouvais-je faire faire alors pour que moi et mon conjoint puisse travailler ensemble.  Bien entendu étant retraité , j'ai réduit ce parc à un seul véhicule . Ma première voiture fut une célèbre deux chevaux achetée  en 1967  .   Celle-ci est une PEUGEOT 307 essence qui a 12 ans.  Elle est correctement réglée et  entretenue , et a donc donne droit à la petite  vignette jaune. Celle qui me permettra d'aller à  PARIS quelquefois, parce que les transports en commun en banlieue le dimanche ne sont pas sécurisés et en semaine ils sont pleins à craquer . Par ailleurs  étant donné le prix qu'il me faudrait mettre pour changer mon véhicule et avoir l'équivalent essence ,  j'ai jugé qu'elle pouvait encore durer. Désolé pour mon constructeur, pour l'économie et la croissance, mais  le gouvernement ayant gelé  ma pension de retraite je pratique la coupe sombre! Quand à l'électrique , oui mais  alors avec une meilleure autonomie. J'attend donc encore pour un véhicule ne rejetant plus de CO2. Curieusement à ce propos  on sait propulser des fusées avec l'hydrogène mais pour les voitures nous attendons toujours , une solution pratique et pas trop chère.  Pour de courtes distance bien entendu  je vais à pied.  C'est excellent pour la santé. Dommage aussi pour les groupes pharmaceutiques  qui s'en remettront quand même. Ceci pourrait être contradictoire avec l'équilibre du budget de l'état puisque qui devrait cependant  me payer plus longtemps à la retraite, et ne plus encaisser les taxes sur le carburant . A moins que justement.... une pension dégressive... après le gel de la pension. Voilà encore une idée à ne pas proposer à BERCY.  Mon chauffage est tout électrique , je me suis hélas fait tenté par la publicité d'EDF comme des millions de français qui en sont maintenant prisonnier. Cependant  mon pavillon est bien isolé et ma consommation pas excessive, pour combien de temps encore avant qu'à l'addition ne devienne plus salée. Encore une piste pour BERCY, comment faire pour rembourser la dette d'EDF. Car enfin tout le monde sait que ces comptes qui sont plutôt des mécomptes devront être abondés car notre parc vieilli et les politiques ont toujours eu la bonne idée de repasser la patate chaude aux autres.