Sans objet, puisque mode de chauffage changé il y a 4 à 5 ans. Conduite normale et responsable.  Habitants un petit village de campagne, nous planifions nos déplacements de façon à utiliser la voiture le moins possible. Pour ce faire nous établissons une liste de courses mensuelle à faire dans la grande ville (supermarché moins cher) et nous complétons éventuellement une fois par mois par un déplacement dans un commerce de proximité (à 10 km). Mais cela nous ne pouvons le faire qu'au détriment des produits frais (fruits et légumes) pour des problèmes de conservation.