Véhicule : nous sommes des périurbains. Nous travaillons en centre ville. Je suis adulte en situation d'handicape, j'ai un emploi et handicape  qui m'obligent un certain type de véhicule personnel adapté à mes conditions de vie. J'ai du courant 2018 changer de véhicule personnel en raison de l'aggravation de ma maladie. J'ai dû acheter un véhicule neuf adapté mais diésel !!! Je voulais un hybride ou mieux encore. Malheureusement aucun modèle m'était accessible, du point de vue de mon handicape ou de mon budget. Il faut que les solutions soit plus nombreuses et plus accessibles. Pour mon habitation, tout en étant dans du très ancien, elle a été classé B aux critères énergétiques, suite aux investissements réalisés. Je désire m'atteler à la gestion des déchets générés par mon foyer. Surtout les plastiques. Le zéro déchet et trop contraignant pour une famille nombreuse mais non avons un compost. Nous achetons principalement de l'occasion ou réemploi, électronique, habillement, jeux, culture. Nous nous efforçons à favoriser les circuits courts. J'insiste nous ne sommes pas des militants. Notre priorité 2019 : les déchets.