Pour mieux entretenir le chauffage, c'est compliqué: Nous ne sommes pas du tout informés la dessus. En effet, je ne sais même pas quel impact ça a, ni qu'est-ce que ça fait d'avoir de vieilles installations. Pour les véhicules, il faut démocratiser le vélo: Pourquoi voit-on encore des pubs de voiture à la télé? Les commerçants doivent vendre plus de vélos, et moins cher si possible. Si on supprimait certaines places de parking pour y mettre des pistes cyclables ce serait aussi pas mal, ou encore mieux, fermer définitivement certaines vieilles rues très étroites.