Trouver des artisans qui arrêtent de nous prendre pour des "coffres-forts". Les très petites distances, moins de 5 kms, il y a très très longtemps que je les fais à pieds. La voiture Essence, Diesel, Electrique, Hybride pollue, a transformé nos paysages. Les particules, le recyclage des batterie électrique, la production de l'électricité ne permettent pas au particulier d'acheter de manière 100 % (même 70 %) ecoresponsable. Je pense aussi qu'il s'agit de responsabilité individuelle donc collective. Le vélo, et des pistes cyclables entretenues et sécurisées, avec parking assuré serait  à développer.