Il faut que tout ce qui est meilleur pour l'environnement soit facilement accessible à tous, pas d'obligation à faire de grands détours pour y accéder : produits bio, locaux, produits sans suremballages, voire sans emballages (en vrac) dans tous les magasins. Pour le chauffage, c'est difficile car je suis dans un vieil immeuble collectif, pour l'isolation thermique c'est compliqué. Pour les déplacements, j'ai la chance de vivre en Ile de France où les transports en commun sont omniprésents, je n'utilise qu'eux, par ailleurs, je marche beaucoup comme tous les Parisiens, d'ailleurs. Je ne fais mes achats quotidiens qu'à pied.