Vivant en agglomération, j'utilise très peu ma voiture. Mon chauffage est efficace car j'ai eu les moyens d'acheter une chaudière moderne et d'isoler ma maison. Tout le monde n'a pas les même facilités. L'état doit aider à l'investissement pour l'habitat. Pour les transports, il faut avant tout les limiter : télétravail lorsque c'est possible pour les particuliers, taxation des transports routiers pour les entreprises afin de favoriser les circuits courts. Puis maintenir des transports collectifs efficaces : garder et électrifier les petites lignes SNCF au lieu de les remplacer par des cars diesel, développer des tarifs sociaux pour les transports collectifs (sur le modèle du billet congés payés annuel), augmenter la part prise en charge obligatoireme des entreprises sur les abonnements...