C'est déjà le cas pour les petits trajets et pour l'entretien de mon chauffage. La solution apportée pour changer les chaudières au fioul n'est pas suffisante. Cela reste encore beaucoup trop onéreux. Ma façon de conduire est plutôt souple donc assez écologique. Les 80 kms heure ne devraient pas être la norme, mais l'exception sur les portions dangereuses. Les automobilistes pour beaucoup savent adapter leur vitesse. Il faudrait contrôler surtout les jeunes conducteurs hommes ainsi que tous les gros véhicules utilitaires qui souvent ont des conduites dangereuses et irresponsables surtout le soir après le travail.