J’ai toujours voulu utiliser ma bicyclette pour aller travailler et j’aimerais également l’utiliser pour aller faire mes courses mais je ne le fais pas car il n’existe pas de piste cyclable permettant de circuler avec peu de risques et de pollution. Prenez une entreprise comme Airbus hélicoptères, combien de milliers de places de parking ? Et ils sont saturés tous les jours ouvrables !!! quelles sont les incitations à utiliser moins sa voiture ? Un peu de covoiturage, quelques bus mais pas d’étude sérieuse sur d’autres approches. Pourtant une ligne de chemin de fer avec une gare sont proches mais inadaptés car pas attractifs (prix, grèves, temps de parcours …). Alors que cette ligne pourrait desservir Marseille, Aix en Provence, Istres, Miramas, Salon de Provence, Arles, Avignon. Mais les cadres de l’entreprise ne sont pas intéressés, encore une fois l’exemplarité des premiers de cordée …,