Cette question est trop tendancieuse et ce qu'elle suggère est de l'ordre de l'évidence. Dans ce grand débat, la formulation  d'un grand nombre de questions tend à faire porter la responsabilité et donc la culpabilité sur le citoyen. L'Etat doit lui aussi prendre ses responsabilités dans ces domaines. Quid du mode de déplacements de nos élus ? Pour ce qui est du chauffage : on peut se poser des questions après avoir visité le CESE, place du Trocadéro à Paris : des volumes immenses chauffés...mais à quel prix? Et ce n'est qu'un exemple.   Quant à mes propres pratiques, je prends mes responsabilités en faisant tout ce que je peux.