Certainement pas les taxes....mais que les plus gros et grands pollueurs donnent l'exemple !! Que les donneurs de leçons appliquent leur philosophie à leur propre vie, et non pas le "faites ce que je dis, pas ce que je fais". Je chauffe au fioul, changer pour autre chose oui, mais à l'heure actuelle quoi ? A part l'électricité, mais alors il faudra renforcer le programme nucléaire, ou trouver des solutions efficaces pour en produire plus et mieux? Une chaudière bruleuse de végétaux pour les particulier? Pour les véhicules, ils nous sont indispensables, habitants de zones rurales...pas de transports en commun suffisants en quantité et proche du domicile. On peut passer au véhicule à hydrogène, mais les autres industries freinent...il y a des solutions propres et innovantes stoppons les freins des lobbyistes;