Les privés comme les collectivités doivent être soutenus quand il investissent dans les énergies renouvelables éolienne, méthanisation, panneaux photovoltaïques...  L'agriculteur est le « jardinier » de la nature. Pour maintenir les petites exploitations de lait, de viande, seules garantes de l'activité en campagne et de la gestion des paysages, le développement des circuits-courts et l'encouragement de la vente directe doivent être des priorités.   	Tout en respectant des normes sanitaires de qualité, il apparaît aujourd'hui possible d'abattre dans des structures plus locales qui respecteraient davantage le bien-être animal que les immenses usines qui sont aujourd'hui encouragées.