Nous n 'avons aujourd'hui qu'une seule voiture. nous avons malheureusement un chauffage au sol électrique ( résistance) qui est très énergivore et essayant de compenser avec du bois de chauffage, mais qui génère du gaz a effet de serre et des particules et favorise le déboisement. nous aurions besoin de l 'état pour aider à remplacer les équipements vétustes et que celui ci s'appuie sur des scientifiques ( et non sur des lobbys industriels) les équipements écodurables pour chauffer et refroidir la maison. nous utilisons les transports en commun le plus que nous pouvons. Mais les transports en commun sont des bus au gaz oïl qui polluent. Nous utilisons très peu le vélo, a cause des distances foyer travail mais surtout à cause d'absence de pistes cyclables sécurisées. Trés peu le train pour nous rendre d’Aix à une autre ville du département des bouches du rhone.