Je m'efforce de faire mes courses à pied pour les petites distances (15-20 mln de marche aller-) . Pour régler notre chauffage , il faudrait plus d'aides financières pour des panneaux solaires ou une chaudière à compensation. De même pour récupérer l'eau de pluie pour les toilettes . J'utilise mon récupérateur d'eau non seulement pour l'arrosage de mon jardin, mais aussi  pour faire mon ménage .Il faudrait aussi plus d'aides financières pour l'achat ou la location -pourquoi pas?- de voitures électriques.