Les moyens financiers sont des limites à l'action pour l'environnement. Il faut inciter chacun à agir, mais dans la mesure de ses moyens. Les changements ne peuvent pas être trop rapides. Taxer de manière brutale le diesel sans prendre en compte les situations des français a été une erreur. De plus, il n'est pas certain que les véhicules électriques soient beaucoup plus écologiques, car les batteries se recyclent très mal et il faudra renforcer la production électrique par le biais de centrales nucléaires...