Il faudrait plus de trains notamment de nuit, et surtout moins chers pour ne pas être tenté par l'avion.  De plus on pourrait imaginer des applications officiels (étatiques) de partage: auto-partage, mais aussi électroménager d'occasion,... avec une perspectique de lutte écologique. Les entreprises pourraient être incitées à aider leurs employer_ères à organiser leur trajets en commun. Et surtout, rien de tel que de voir tout le monde agir ensemble. A quand un tri rigoureux dans les lieux publics ? Des personnels politiques et administratifs exemplaires ? Par exemple avec un gouvernement qui compenserait ses déplacements en plantant des arbres.  Le plus difficile pour les acteur_ices conscient_es de la crise en cours, est de se sentir si seul_es. On a l'impression de sauver des gouttes d'eau au milieu des chutes du Niagara.