Il faut rouvrir les arrêts ferroviaires et petits gare et rajouter des heures d'arrêt. Il faut aussi élargir le remboursement des frais kilométrique du vélo à d'autres moyens alternatif à la voiture comme la trottinette.  Rajouter les navettes des grandes villes vers les grandes entreprises. Remettre en place les bouteilles de verre consignées.  Supprimer petit à petit les bouteilles en plastique. Favoriser le recyclage, aider les entreprises de recyclage à s'implanter dans le quotidien des Français. Permettre de mettre en place des petits contrats d'une heure ou deux par semaine à des personnes qui font la manche de pouvoir faire la trie et travailler sur la propreté urbaine (Système du DECLIC sur la ville de St-Brieuc, nous avons de bon retour et les personnes sont très intéressées pour réaliser ce genre de contrat quand ils sont accompagnés d'un éducateur). Transport en commun gratuit dans les centres villes de grande ville. Être un peu plus sévère sur les sacs en plastique dans les super marché... Tous devrait avoir des sacs à vracs.  Aidez les commerces à orientation écologique.  Proposer aux collégiens et lycéens des cours sur l'écologie, noté au bac ou aux examens de fin d'année.