Je change de moi même mon comportement. L'état doit encadrer et imposer ce changement. On entre dans une époque ou il n'est pas possible écologiquement de faire 100km/ jour en voiture pour travailler. C'est un non sens qui a été mise en place par la société actuelle. C'est a elle de corriger cela  pour retrouver un fonctionnement intelligent et arrêter le gaspillage des ressources / énergie.   L'état doit favoriser le travail de proximité / favoriser le télétravail / sortir le travail des grandes villes / interdire les nouveaux projets qui sont des non-sens écologiques (chauffage au fioul / voiture essence / ... ) avec des propositions acceptable pour accompagner le changement