Pour le transport, peut-être que je ferais un effort supplémentaire si les pistes cyclables étaient mieux sécurisées et s'il y avait des autoroutes cyclables, me permettant de parcourir de longs trajets sans m'arrêter à chaque feu.  Il me semble aussi que lorsque les collectivités contraignent les déplacements et le stationnement automobiles en ville nous, les citadins, nous adaptons et trouvons d'autres moyens de se déplacer. La contrainte et la facilitation sont deux leviers d'action à articuler.