Favoriser en ville les déplacements vélo et vélo électrique. Implique des pistes ET des garages protégés aux gares. Étant en banlieue rendre les transports ferroviaires plus efficaces notamment pendant la journée et soir (Ex:  au Japon agglomération de Tokyo = 4 ou 5 fois région IdF, tout train met moins d’une demi-heure pour centre Tokyo, jamais d’attente plus de 10min, trains omnibus et rapides bien synchronisés). À l’ère des nouvelles techno’s un grand programme de modernisation des transports urbains et banlieue s’impose. Tout transport urbain, taxis, utilitaires etc... doit être propres. Quelle honte pour tout étranger débarquant à Roissy! Pas de train rapide digne d’un pays comme la France.  Avant l’ère de l’hydrogEne ce serait déjà un premier palier incitatif. En gros même si l’efficacité ne sera visible qu’avec un véritable changement de mentalité des particuliers , seule l’éducation par l’exemple ne peut marcher (comme éducation parentale).