le plus difficile est le véhicule pour les courtes distances. j'ai deux enfants en bas âges. les trottoirs de mon village sont difficilement praticables en poussette. pour aller au bout du village sans voiture il faudrait un type de véhicule "rosalie" ou de vélo aménagés en libre service ou l'on puisse installer les enfant en sécurité avec un rangement pour les cabas. quand je travaillais aux pays bas, beaucoup de familles déambulent en vélo aménagé permettant à un adulte de transporter enfants d'âges différents et d'éventuelles courses. j'ai déjà un vélo et une remorque pour enfants adaptable mais je n'ose pas sortir avec, la circulation est difficile, les chauffeurs de véhicules légers sont très nerveux, impatients et imprudents que ce soit en ville ou en campagne.