Les pistes cyclables ne sont pas suffisantes, souvent dangereuses car un élu en met sur toutes les routes même des étroites pour augmenter le kilométrage de piste dans sa ville, souvent interrompues ou mal signaler. Rembourser les frais en vélo: bénéfique pour la santé, pour la pollution, pour le portefeuille. Faire installer des douches chez les entreprises pour encourager tout cela. Transports en commun gratuit ou peu cher (carte de 20€ à l'année pour sensibiliser?) Plus de communication sur la température idéale en intérieur, 1°C de moins peut grandement impacter la facture.