Déjà réalisé par auto-réhabilitation. 20 % de réduction de consommation, économies malheureusement déjà rattrapées par la hausse des tarifs énergétiques. Nota : La limite des amortissements des investissements de réhabilitation des habitations est atteinte rapidement à cause des abonnements (Eau, Gaz, Électricité) qui sont eux incompressibles. Je propose de rendre ces abonnements variables en fonction des efforts réalisés sur les consommations, ce qui nécessite de trouver une solution économique pour pallier le manque à gagner des opérateurs : tarifs progressifs au-delà de la consommation moyenne nationale corrigée des zones géographiques ? Problème identique avec le développement des véhicules électriques et le manque à "gagner" de l’État sur les taxes sur les produits pétroliers.