7.	– Sortir du nucléaire. Contrairement à ce qu’on peut lire dans les contes de fées racontés par les nucléocrates, le nucléaire est bien une énergie fossile (uranium) et par ailleurs il réchauffe la planète d’une part en réchauffant l’eau des fleuves « collatéraux », et d’autre part en produisant de la vapeur d’eau, c’est-à-dire des nuages, lesquels sont réputés pour produire un effet de serre « naturel ». Mais la face la plus noire du nucléaire, outre le risque de désastre de type Tchernobyl ou Fukushima, c’est qu’il siphonne 99% des crédits de recherche et développement, et par là- même constitue un frein, un mur, au développement et à la généralisation des énergies renouvelables. De plus, EDF exerce auprès de l’Etat (qui est tout ouïes) un lobbying « anti-solaire » dans le but de vendre elle-même davantage d’électricité nucléaire. Evidemment, c’est facile à comprendre : pour EDF moins il y a de solaire, plus il vend d’électricité nucléaire !  8.	– Entrer dans le solaire. Sortir du nucléaire, ça veut dire aussi « entrer dans le solaire », en lançant un grand plan Marshall de développement du photovoltaïque, en ville mais aussi et surtout dans les zones rurales et rurbaines où les toits ne manquent pas, et qui pourraient ainsi devenir autosuffisantes en électricité, voire en énergie.   9.	– Sortir de l’agriculture chimique  Depuis des décennies, la France est rappelée à l’ordre part l’UE sur la qualité de ses eaux, qualité dégradée évidemment par l’agriculture chimique, mais aussi par les élevages intensifs de porc, volailles et bovins. Le nouveau monde de la transition écologique organisera une croissance de l’agriculture biologique, et un retrait de l’agriculture chimique et OGM (liées). Cela suppose entre autres plus de travail humain, c’est-à-dire des emplois moyennement et peu qualifiés. Il y a du travail pour tout le monde. On ne supprime plus d’emplois pour gagner de l’argent, mais pour créer de nouveaux emplois plus « verts » et climato-compatibles.  La transition doit se faire avant que les gros céréaliers chimiques ne voient leurs clients étrangers refuser les cargaisons pleines de glyphosate ou autres toxiques.  La transition, c’est aussi la remise en cause des accords commerciaux (notamment du CETA, jugé non climato-compatible) obligeant l’Europe à importer des milliers de tonnes de soja transgénique, c’est-à-dire bourré de glyphosate, pour l’alimentation animale, surtout à l’heure où en France, l’agriculture paysanne sait produire du soja biologique (dans le sud-ouest), mais essentiellement pour l’alimentation humaine, et non animale. Le concept de souveraineté alimentaire doit guider les changements en agriculture. Les ceintures vertes de maraichage biologique autour des agglomérations doivent participer au coup de frein sur le développement de l’habitat pavillonnaire qui génère imperméabilisation des sols, transports motorisés individuels, et accaparement de terres agricoles. Les déclarations récentes de E.Macron sur le chlordécone (pesticide abandonné mais infectant pour des décennies les champs de bananes aux Antilles) montrent que l’intelligence a des limites, mais pas l’ignorance volontaire et assumée pour satisfaire les multinationales de la chimie. Idem pour le glyphosate : Macron réclame de nouvelles études, alors qu'il ignore les études existantes. Une étude sortie à l’automne 2018 montre même que le glyphosate (outre qu’il est un cancérogène probable), affaiblit les pollinisateurs et participe à l’effondrement de leurs populations. L’a-t-il lue ? En ce qui concerne le label bio qui a été dégradé par l’Union européenne en  2009 et a ouvert la voie au « bio industriel », en autorisant 0,9% d’OGM et certains biocides, la France doit se battre pour revenir à une définition plus stricte, qui ne certifie pas des produits frelatés. Par ailleurs, les contrôles sont très insuffisants. Ils doivent être inopinés, de façon à pouvoir contrôler, pendant les traitements, quels types de produits sont répandus. Les sanctions encourues doivent aussi être aggravés. Les fraudes à l’importation de « faux bio » doivent être recherchées et sanctionnées. Mais pour cela il faut recruter des contrôleurs au lieu de les licencier et de tenir des discours démagogiques sur la baisse des impôts et le licenciement de 120.000 fonctionnaires ! Actuellement, tous les acteurs de la filière savent ou se doutent que le système est défaillant, mais ne disent rien. Lorsque plusieurs scandales éclateront simultanément, tout cela risque de remonter jusqu’au ministre de l’agriculture (qui lui aussi réclame de nouvelles études sur le glyphosate ! C’est une épidémie !). Lorsqu’il était président du Conseil départemental de la Drôme, il était très fier de l’agriculture biologique dans ce département. Autres temps, autres mœurs ! En résumé : Limiter l’utilisation des pesticides et mettre fin à l’agriculture industrielle pour la remplacer par une agriculture paysanne en développant l’emploi agricole, en réorientant les subventions vers le bio et local.