Mon chauffage est électrique mais mon appartement est mal isolé. Comme je le loue, je ne peux faire mieux en matière d'isolation et je n'ai pas les moyens d'acheter mon logement pour optimiser mon empreinte carbone . Une astreinte pour les bailleurs devraient être une solution pour m'aider à moins consommer d'électricité. Exemple, l'obligation d'optimiser l'isolation des appartements qu'ils louent, quelle que soit leur date de construction. Il est évident que le loyer pourra augmenter pour financer l'investissement mais l'état pourrait donner un coup de pouce pour réduire sa production d'électricité nucléaire et les locataires leur consommation. Pour ma manière de conduire, je garde mes véhicules neuf le temps du crédit et je m'en sert d'apport pour acheter un véhicule neuf tous les cinq ans, avec les dernières évolutions technologiques. Je suis également Enseignant de la conduite et mécanicien de formation, j'ai un assez bon rendement sur mes véhicules jusqu'ici. Je transmets mon savoir à mes élève, voilà comment je travaille sur les mauvaises habitude des autres.