favoriser les pistes cyclables, les rendre plus attractives, les protéger des grands axes routiers. Faire du vélo dans le fracas des voitures est difficile, ce n'est pas étonnant que les gens favorisent la voiture quand on voit certaines pistes cyclables mal organisées. Pour la consommation énergétique, il faut réinstaurer le crédit d'impôt pour les isolations thermiques des habitations, et pas seulement à travers le recours aux artisans agréés qui souvent, gonflent leurs prix en périodes de crédit d'impôt. Il faut intégrer le "faire soi-même" au crédit d'impôt. Par exemple, rendre éligible au crédit d'impôt énergétique, la simple présentation d'une facture pour l'achat d'isolants que l'on peut poser soi-même.