J'aimerais pouvoir prendre le train à la gare qui se trouve à 2 Km de chez moi …. mais il y a de moins en moins de train qui circule et s'arrête à cette gare !!!!!  Et en plus quand il y en a ils ne sont jamais à l'heure. Du coup je suis obligé de faire 20 Km avec mon véhicule tous les jours  (donc 40 Km aller/retour !!!! Ce qui est ridicule vu qu'il y a une gare à côté e chez moi, mais qui est de plus en plus déserté par les trains. La SNCF n'est pas un bon service public si cela n'est pas rentable !!!!!