Je cible désormais les distributeurs de shampoings, de liquide vaisselle pour venir avec ma bouteille vide et la remplir. Je fabrique moi-même ma lessive. Pour le chauffage, j'ai un programmateur. C'est très pratique pour baisser le chauffage en journée, le remonter en soirée et le baisser à nouveau la nuit. Pour pouvoir aller au travail en train, j'ai choisit d'habiter près d'une gare à 10 minutes en trajet de mon travail. Ils ont failli supprimer la ligne !! Heureusement, ils ne l'ont pas fait.