Recherche d'une conduite économique. Prendre les transports en commun le plus possible, mais c'est très souvent trop compliqué compte tenu de l'offre trop aléatoire : par exemple pour aller en  train de Royan à La Rochelle  ou à Bordeaux il faut faire le crochet, et changer de train (par conséquent attendre +ou- longtemps une correspondance) à Saintes, d'où Royan/La Rochelle = 110km (au lieu de 70 km par la route) et Royan/Bordeaux = 160km (au lieu de 120 km par la route. Pour des rendez-vous de travail, c'est donc quasiment impossible.