La proximité des commerces ( centre ville des petits villages). Ne plus construire de zone commerciales non (ou peu)  desservie par les transport en communs. Les transports en communs (TER, BUS) Gratuits partout en France (payer par une augmentation des impôts locaux avec un % évolutif en fonction des villes qui ont accès ou non aux transports en communs.). Cela forcera les francais a prendre les transports en commun et également les communes et départements a augmenter les transports en communs.