Simplement avoir acces a des services et commerces essentiels dans un périmètre reduit. Si mon administration, mon activité, ma boulangerie sont à moins de 20mn à pied, je ne prendrais pas ma voiture.  Si les multi-nationales travaillaient au développement d'objets et materiaux resistants, utiles, simples, réparables... cela limiterait nos dechets. Utiliser des matières plus nobles dans la construction mais de façon raisonnée (bois, chanvre, laine...) Construire des bâtiments réellement isoler afin de veiller aux déperditions de chaleur et éviter le développement des climatiseurs