Aides financières pour changer notre mode de chauffage (actuellement Fuel).  Aides financières pour rénover notre logement et limiter notre consommation d'énergie.  Aides financières pour changer de voiture et passer à une voiture électrique (si ce mode de consommation est RÉELLEMENT plus écologique? fabrication des matières premières? production d'électricité? Nucléaire??) Transports en commun!! Actuellement pour me rendre à mon travail situé à 40km et arriver à 6h45 (début de ma journée = 7h): je devrais partir de mon domicile la veille! Et il y a le projet de supprimé notre ligne de train! 38650 Monestier de Clermont Cette transition écologique me parait totalement illogique!