Malgré le fait que j'ai déjà fait certains changements, je reste très "accro" à ma voiture, car elle m'est indispensable pour accompagner mes enfants, aller au travail, faire des courses... Elle est récente, mais toujours avec un moteur classique. J'ai pensé lors de son achat à la voiture électrique, mais je la trouve trop chère, et je suis sceptique quant à son efficacité en matière écologique. Si une technologie sortait, qui donnerait ses preuves en terme écologique, et si les prix étaient abordables, je franchirai le pas.