L'EXEMPLE donné par nos dirigeants : - Que les ministres circulent en transports en commun comme en Norvège, idem pour les grands patrons - Que leurs déplacements en avion soient absolument nécessaires et sur des avions de ligne - Que l'Etat et les collectivités montrent l'exemple en terme de reconversion des équipements de chauffage et d'isolation des bâtiments  - Accélérer le passage au numérique, avec des data centers publiques "verts"  - etc ... Comment voulez-vous que les citoyens changent, s'ils pensent qu'ils sont les seuls à faire des efforts ? C'est comme des parents qui diraient à leurs enfants : "Fait ce que je te dis pas ce que je fais ! "