Je n'attends pas d'incitation individuelle pour changer mon comportement à part la qualité de l'information sur les risques éventuels. J'ai la chance de pouvoir encore avoir des choix. Les incitations doivent aller vers ceux qui ont peu de marge de choix car avec peu de ressources, isolées, fragilisées ou en première ligne des effets de ces changements. J'attends un changement dans ce qui conditionne mes comportements : des transports collectifs accessibles et fonctionnels partout, des alternatives à la production de masse orientée par le marketing etc..