Concernant le chauffage, il est collectif sans possibilité de le régler. Mais si j'ai un simple convecteur électrique, je le changerai en radiant ou à inertie beaucoup moins énergivore. Un crédit d'impôt sur une partie de la dépense serait une bonne incitation. Concernant la manière de conduire, le fait que les gens qui conduisent par à coup, notamment en ville, est du selon moi en partie au fait de la multiplication de feux de circulation beaucoup trop rapprochés et souvent pas synchronisés, en particulier sur les grands axes. Cela entraine des énervements qui génère une conduite agressive et peu économe en carburant.