Dans la situation actuelle, j'ai besoin de ma voiture pour aller au travail, car les transports en commun sont insuffisants.  pour faire mes courses, c'est lourd et loin de chez moi  pour mes vacances car le train et l'avion sont trop chers à quatre.  Ce qui pourrait m'inciter a changer: un soutien de l'état dans mes démarches:une vraie aide pour installer des panneaux solaire et non ces démarchages de société de crédit qui sentent bon l'arnaque, des constructeurs qui proposent des voitures moins chères, moins polluantes,et qui consomment moins. Des transports en commun nombreux et bien pensés.