La gamification : voir concrètement comment chaque jour j'ai moins consommé que la veille, ce que mon choix de prendre le vélo plutot que la voiture a eu comme impact (exemple : j'ai "sauvé un poisson" en ne prenant pas de sac plastique au supermarché). Il faut développer les applications et moyens pour sensibiliser de manière plus ludique, renforcer es comportements positifs plutot que de seulement punir les comportements négatifs. Pensons parentalité positive.  Autre idée : en Belgique, la consommation d'eau est calculée selon le nombre de personne dans le foyer. Si on dépasse la consommation "recommandée" pour un foyer de x personnes alors les m³ supplémentaires coutent de plus en plus chers, cela permet de prendre conscience.