Que les services proposés pour remplacer des modes de consommation non responsables soient fiables ! Pouvoir faire plus de télétravail. Supprimer le forfait jour pour les contrats cadres car la théorie ne s’applique pas à la pratique les cadres ne sont pas libres de leurs horaires, travaillent jusqu’à 60h par semaine, la nuit et les week ends sans compensation. Alors que le but de ce forfait est justement de pouvoir équilibrer le temps de travail.  Avec moins de temps de travail, nous aurions plus de temps pour consommmer responsable au lieu de courir au grand centre commercial acheter des produits chinois polluants ou des produits suremballés pour essayer d’avoir 1h de temps libre... aussi pénaliser les entreprises qui chargent leurs employés à plus de 100% sans consentement. Dans mon entreprise nous sommes chargés à 180 voire 200% sans heure supp payée et sans congé supplémentaire donc nous prenons l’emploi de quelqu’un d’autre alors qu’à 100% nous aurions une meilleure qualité de vie et une autre personne aussi. Des horaires plus raisonnables et plus de temps pour réfléchir à notre consommation.