Je me déplace le plus possible à pied, cela me permet de rester en forme. J’utilise les transports en commun chaque fois que c’est possible avec le bus ou le train. Je n’utilise ma voiture que lorsque ma destination n’est pas desservie par les transports en commun. J’ai changé ma voiture diesel en juillet 2017 pour un véhicule hybride (Toyota CHR). Pour mon chauffage, j’ai remplacé les vieux radiateurs   (datant de l’an 2000) par des radiateurs électriques à faible consommation et avec un thermostat sur chaque appareil. Je maintiens une température de 17° dans la chambre et 18° dans la salle de séjour, la cuisine n’a pas besoin de chauffage, et la salle de bain est programmée pour chauffer le matin et le soir pendant 2 h. le temps de la toilette.