Que l'état et les lobbys commencent à montrer l'exemple car c'est l'offre qui créée la demande et non l'inverse. C'est bien beau de nous dire de réduire nos emballages mais ce serait encore mieux si on ne trouvait pas du chocolat emballé carreau par carreau ! Mais - Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air. - Une meilleure information sur les modes d'élevage des produits d'origine animale proposés à la consommation. serait un début !