Un apport culturel fourni et subventionné par l'état, sur de nombreux supports médiatiques, pourrait inciter à changer les comportements.  Ce n'est pas normal que seules des ONG et non l'État, qui se dit favorable à la transition écologique, nous sensibilisent à ce qui s'apparente à une crise planétaire sans précédent. Tout enrichissement culturel sur le sujet ne peut pas parvenir uniquement de particuliers, car si l'État Français se dit prendre part au combat écologique, il se doit d'en informer tous ses citoyens, avec rigueur et justesse. Nous nous devons d'éduquer les français.e.s à l'écologie, dont de nombreux ont aujourd'hui une vision si incorrecte du sujet, que c'en est absurde. Pour cela, je pense que l'écologie doit entrer dans des principes moraux fondamentaux de l'État.  Sur le plan scolaire, les plus jeunes doivent être sensibilisés à ce qu'est le réchauffement climatique, à ses réalités, aux enjeux soulevés, aux prévisions pour l'avenir, ainsi qu'à la manière de vivre de manière écologique. Vous vous devez de bannir les climatosceptiques, de leur prouver qu'ils ont tort. Ce n'est pas une question de croyances personnelles, c'est une question de culture ou d'inculture. Plus généralement, pour éduquer l'ensemble de la population, des messages de l'État doivent impérativement être relayés sur toutes les plateformes, régulièrement, indéfiniment. Sans non plus matraquer tout le monde d'un grand coup (qui donnerait un effet de mode, avec tout ce que ça implique), le gouvernement doit montrer tous les enjeux de la crise écologique et la placer au premier plan.  Je suis sûr et certain que c'est un manque de connaissance qui explique que si peu de personnes se sentent concernées par le dérèglement climatique.  Bien entendu, je ne parle pas que du phénomène, mais de la façon de l'aborder. Si on veut nous taxer légitimement et nous donner des primes selon ce que l'on choisit, il faut aussi et surtout éduquer.  Les exemples cités dans la question ci-dessus pourraient très bien être illustrés dans des messages délivrés par l'État, apolitiques et juste instructifs, au lieu de laisser des publicités incitant à la surconsommation inonder tous les écrans en permanence. Il faut donner du recul aux français. Le mode de vie français moyen n'est pas compatible aujourd'hui avec le moindre principe écologique.