C'est déjà le cas pour les 2 premières propositions. Pour les déplacements il faudrait un développement très important des transports en commun et une quasi gratuité. Il faut que les TC soient presque aussi pratiques que la voiture. Cela suppose une multiplication des lignes de bus et TER. Il faut sans doute repenser les bus : faire circuler de petits bus (10 places) plutôt que de grands bus vides. etc... Concernant le train, il est inadmissible de se retrouver avec des trains SNCF et des trains TER qui ne permettent pas avec un billet de passer de l'un à l'autre. (exemple personnel : je me déplace très régulièrement en train pour raisons professionnelles. Je suis alors en possession de billets TGV pro. Jusqu'à il y a peu, si ma réunion se terminait plus tôt ou plus tard je pouvais prendre n'importe quel TER sur un horaire autre que celui de mon TGV. Depuis janvier, ce n'est plus possible. Les 2 entreprises, bien distinctes, ne permettent plus les passerelles. Résultat : pour garder la même souplesse il faut prendre la voiture. C'est un comble !!)