Je fais beaucoup pour réduire mes consommations, réutiliser, trier, composter. Pour mes 3000km/an en voiture, j'ai une conduite souple, et ma vieille voiture (27ans) consomme moins de 5l/100. 120 ans après les premières voitures électriques, 45 ans après le choc pétrolier, la 2CV reste un des véhicules les plus sobres, les constructeurs d'automobiles n'ont fait aucun effort sur la consommation, qui plombe nos finances, pollue notre air. Ils pleurent des larmes de crocodile pour que l'état les aide à survivre, mais ils nous tuent sans retenir leur geste.  Je voudrais qu'on produise en France des panneaux solaires, des trolleybus, des voitures hybrides très sobres, des 2-roues électriques.