C’est compliqué de faire changer les habitudes. Aujourd’hui, le consommateur a l’habitude d’etre servi sur un plateau, d’etre assisté pour tout (aides à outrance, p à de responsabilisation). Et le fait de les faire culpabiliser parce si il ne change pas leur façon de vivre ça n’aide pas. L’idee est de leur expliquer ce par quoi ils peuvent changer, les palliatifs. Et expliquer objectivement que cela permet de faire des economies.  Pousser les entreprises à réparer les produits au lieu de les jeter