Le plus important c'est l'exemplarité des politiques (montrez vous l'exemple ?) et des gros pollueurs (pourquoi faire sa toute petite part insignifiante si d'autres font n'importe quoi alors qu'il ont la très grosse part ?). Individuellement il est très difficile de changer ses comportements. Se mettre des contraintes soit même pour le bien de tous ça s'appelle l'altruisme. Dans notre société qui prône la réussite et l'individualisme c'est très très très compliqué. Il faut donc valoriser les comportements vertueux des individus (communication, sensibilisation, éducation...). Des personnes ayant des comportements très altruistes sont considérés comme des pigeons (quel nul il a payé son téléphone 200€ au magasin du coin, moi je ne l'ai payé que 50€ ... il est venu d'un paradis fiscal depuis je ne sais quel vendeur mais je m'en fous) et des fous (il fait 10km par jour en vélo par tous temps : moi je suis bien mieux dans ma grosse bagnole chauffé, j'ai de la place pour 5 pour moi tout seul...). Bref il faut valoriser dans le discours les bons comportements. Une aide financière peut décider certains à sauter le pas (prime achat vélo, exonération fiscale sur les km vélo...). Mettre en place une taxe carbone sur tous les produits est une très bonne idée... si les recettes de cette taxe vont directement vers des aides aux personnes sur la transition écologique...