Mon chauffage étant électrique, il n'a pas d'entretien à faire à ma connaissance, de plus je chauffe peu (moins de 17°C dans ma chambre, un peu plus de 17°C dans la cuisine/salon). Ma conduite est plutôt calme, la limite de 80 km/h ne me pose aucun problème et je roule à environ 110 km/h sur autoroute. Je me déplace à pied dans ma petite ville. Avant de changer de région et d'entreprise, je me rendais à vélo sur mon lieu de travail (12 km A/R). Si je pouvais utiliser mon vélo pour parcourir une distance faible mais sur une route très fréquentée, j'aimerais qu'il y ait une piste cyclable bien sécurisée car la circulation des véhicules à moteur est dangereuse pour les cyclistes. Il faut ajouter que le vélo est un engin qui se vole facilement, donc il faudrait pouvoir le rentrer dans le bâtiment où l'on se rend.