La contrepartie de ces possibilités d'action parce qu'on a une maison individuelle et un grand jardin, c'est l'éloignement de la ville, des magasins, des services. Pas question d'aller à pied! mais il est simple de s'arranger pour aller seulement une fois en course dans la semaine. ( Restent bien sûr tous les rendez vous médicaux et autres...) Pour le chauffage, dans nos campagnes, il y a un réel problème avec le chauffage au bois . Il suffit de voir la fumée s'abattre sur le village quand tous les chauffages se remettent à fonctionner à partir d'une certaine heure. Il est parfois difficile de rester dehors car on a l'impression de s'empoisonner en respirant. Il faudrait faire de réelles études de la pollution provenant du chauffage au bois et prévoir des préconisations (techniques peut être plutôt que des interdictions ?)