J’estime faire déjà beaucoup de choses pour minimiser mon impact, mais on peut toujours faire plus. Je pourrais difficilement me passer de ma voiture, mais je pourrais avoir une voiture électrique ou hybride à la place de mon Diesel, trouver un travail plus proche de chez moi afin de rouler moins. Je pourrais aussi avoir un potager chez moi, et en général consommer toujours moins de choses neuves qui ont un gros impact sur l’environnement. Et, davantage aborder le sujet autour de moi afin de sensibiliser et convaincre les autres d’agir à leur tour.