Habitant en très grosse agglomération, pas de difficulté d'accès aux transports en commun. Mais en comparant le coût de trajet et le temps de transport avec la voiture, celle-ci reste la meilleure option. C'est ce qui nous freine la majeure partie du temps, sans compter les parkings relais peu nombreux et très onéreux.  Donc comme le temps de transport peut difficilement être réduit, il faut instaurer le prix du ticket de bus/métro/tram à 0,50 eur pour favoriser ce mode de transport, même à titre occasionnel.