Chauffage: explications, mise à disposition de coordonnées d'artisans compétents et honnêtes, sensibilisation des copropriétés (indispensable pour celles ayant le chauffage central, dans tous les cas indispensable pour motiver les troupes et éviter que les quelques motivés se découragent face à l'inertie de leurs voisins!) Manière de conduire : reréfléchir l'organisation du trafic? Y a pas pire qu'un embouteillage pour perdre patience et conduire en mode "sport". Je pense que le plus important reste de changer les modes de déplacement, car cela fluidifierait aussi le trafic dans les zones urbaines. Renoncer à prendre le véhicule: développement des transports en commun, création de pistes cyclables continues (ras-le-bol des bouts de pistes cyclables sur 500m à 1km se terminant sur... démerde-toi au milieu des bagnoles!), développement des zones de stationnement pour les vélos/trottinettes réservées et bien placées par rapport aux transports en commun et les zones d'attractivité (rues commerçantes, lieux de bureaux, etc.). Pour que tout le monde s'y mette, développer les vélos à assistance électrique et les vélos-voiturettes (vélos avec une cabine, pour les jours de grand froid et de pluie?)