je fais déjà le maximum par ex si utilisation  voiture conduite souple et vitesse limitée à 100 km/H  et je renonce à l'usage de la voiture au maximum. comme chauffage Pompe à chaleur  et appoint  bois par poêle en faïence. Envisage si prix correct installation de aérovoltaïque, ce qui n'est pas le cas...Les producteurs augmentent leurs prix car on bénéficie des aides de l'Etat... Il faudrait donc contrôler les tarifs  de vente des matériels par rapport au rendement réels à faire par les services de la concurrence...de l'Etat.