Concernant le tri sélectif, une mention plus claire pourrait apparaître sur les produits afin de clairement identifier les emballages recyclables. Voir interdire les emballages non recyclables, taxer la sur-utilisation. Concernant l'utilisation du véhicule :   - Des alternatives plus performantes à la voiture (transports mieux développés, accès avec vélo dans ces transports pour fin de parcours...)   - Des alternatives à la motorisation thermique inexistantes aujourd'hui   - Des déplacements en vélo plus sûrs avec de meilleurs aménagements et une formation Permis de conduire mieux orientée autours des "autres utilisateurs". Réduire le coût des transports en commun (train par exemple) souvent très cher et très pénalisant en flexibilité (horaires, fin de parcours, etc...)