Je viens de la campagne, où les lignes de trains disparaissent et les bornes de recharge pour voiture électrique n'existent pas. Avant de taxer, il faudrait penser à des alternatives... En ville, il est possible de mettre en place une sorte de "péage" à l'entrée qui inciterait les gens à laisser leur véhicule sur des parkings en périphérie. Des aides pour renover le système d'isolation, mettre des doubles vitrages, un thermostat... Cela inciterait aussi des petites entreprises innovantes à se positionner sur le marché si de nombreux foyers sont prêts à rénover !