Qu'on arrête d'utiliser le prétexte des économies d'énergie pour augmenter les prix des produits concernés. Nous sommes dans une société où il faut faire de la croissance car tout le monde est endetté et l'environnement utilise ce moyen pour en fait augmenter toujours plus la consommation et l'obsolescence des biens et des modes de consommation. Exemple la voiture électrique hors aides et plus chère que la voiture pétrole. Idem pour les chauffages, sans forcément de gain au bout quant on calcule le coût global incluant le prix d'achat et le fonctionnement. Donc paradoxalement la modification de nos comportements passera par moins d'endettement des particuliers, des entreprises et de l'état et l'utilisation sur des durées plus longues des produits et la possibilité de les améliorer ou de les réutiliser sans les changer.