L'organisation des transports. J’aimerais revenir sur la question du ferroviaire, le train étant à mon avis à ce jour le meilleur compromis écologique. Cependant deux points me semblent poser problème. D’une part la fermeture massive de certaines lignes et des petites gares en milieu rural pose encore une fois la question de l’isolement de ces personnes. Il est évident qu’une gare située dans ces zones n’est pas rentable, mais est-ce son objectif premier ? Ne devrait-elle pas avant tout rendre service à des habitants isolés qui préféreraient cette solution à la voiture pour se rendre au travail ? D’autre part, les conditions tarifaires ne sont pas adaptées. Prenons deux exemples concrets qui me concernent personnellement mais qui illustrent sans doute bien la situation : mon mari prend chaque mois un abonnement de 83€ au TER pour se rendre à Nancy, son lieu de travail.  Seulement, dès lors que le train a plus de 10 minutes de retard (ce qui arrive malheureusement trop souvent), mon mari arrive en retard à son travail, ce qui n’est bien évidemment pas acceptable pour son employeur. Il se retrouve donc dans l’obligation de prendre la voiture. Ainsi, ces jours-là nous payons non seulement l’abonnement de train mais également le carburant nécessaire pour remplacer le train absent ! Nous sommes donc perdants financièrement, tout comme l’employeur qui rembourse la moitié du prix de l’abonnement chaque mois. Au vu de nos revenus modestes, nous avons été contraints de choisir une maison à 40 minutes du lieu de travail de mon mari et nous dépensons 250 euros par mois pour le transport, montant qui pourrait être considérablement réduit si la solution ferroviaire était soit plus fiable soit plus honnête en remboursant les trajets qui n’ont pas pu être assurés dans les temps. Autre situation, nous souhaitons nous rendre ponctuellement en famille à Nancy. Emprunter un TER à quatre nous coûterait 68,80€ pour un aller-retour, ce qui est largement plus onéreux que ce même trajet en voiture (30 km entre Bayon, ville où se situe la gare la plus proche et Nancy). Je trouve cette situation regrettable, dans la mesure où les familles se trouvent d’emblée exclues de ce type de transport en commun.  Il me semble qu’il faut mener rapidement une politique en faveur du train, en donnant envie aux individus de le prendre, en adaptant les tarifs, les horaires et les zones desservies.