1- le développement d'infrastructures pour l'auto stop ou le co-voiturage, l'aménagement de voies de circulation pour les vélos et les piétons, aménagement d'espaces pour garer son vélo. Réaménagent des villes et des voies d'accès aux centres urbains pour favoriser les modes de déplacement alternatifs à la voiture. Donner la priorité aux piétons et aux vélos ; faire en sorte que le déplacement en voiture soit plus contraignant que le déplacement à pied, vélos ou tout autre moyen de locomotion propre. 2- Une contrepartie financière. Par exemple : l'utilisation de mon vélo pour aller faire mes courses dans la commune la plus proche (8km) me permettrait d'obtenir des bons d'achat dans les commerces de cette commune.  Le vo-voiturage pour me rendre à mon travail me permettrait de bénéficier d'horaires de travail flexibles ou/et d'indemnités de co-voiturage (plutôt que d'indemnités transport largement répandues).