Ce n'est pas un problème de chauffage cette question est affligeante tellement elle est ridicule. La question est l'inflation du nombre d'humains sur terre. Il faut Stopper cette société de consommation qui a prouvé ses limites car elle se nourrit du nombre croissant de consommateurs et donc de pollueurs. Dans ce contexte, aucun politique n'a le courage ou la lucidité de dire à son peuple de revoir drastiquement sa reproduction à la baisse pour sauver la planète. .. Ce n'est pas une histoire de chauffage !