Question chauffage : thermostat qui fonctionne de 23 h à 6 h ; de quoi avoir bien froid les nuits d'hiver si une insomnie me sort du lit...  Evidemment chauffage central par chaudière au fuel : la maison a été bâtie début des années 70, il y a 10 ans nous avons investi dans une nouvelle chaudière  afin d' être tranquilles lors de nos vieilles années à venir et en poursuivant tranquillement avec le fuel cher mais si pratique. Car s'il est tellement décrié aujourd'hui ce combustible, aucun puissant ne l'avait encore dans le colimateur pour le chauffage des logements vers 2009...  Ce qui me donnerait la possibilité de changer une fois encore la chaudière ? - en râlant tout de même parce que les retraites sont franchement limitées - Ce serait que leur prix d'achat soit très convenable, me soit abordable. Lancez un marché d'offres ! Trouvez une entreprise qui fera un effort côté tarifs mais qui sera certaine de s'enrichir vu le nombre de chaudières à installer chez les particuliers, signez-lui un contrat en or et ... faites-nous profiter d'installations propres (c'est-à-dire selon vos critères), d'appareils irréprochables pour lesquels nous n'aurons pas à faire d'emprunt, ce serait le comble...  Chacun de nous attend que vous fassiez un effort vous aussi ; prenez vos responsabilités,  arrêtez de nous faire porter le chapeau (ici c'est celui de la pollution pour laquelle nous ne sommes absolument pas fautifs car nous, les particuliers, nous sommes trop soucieux de notre Terre et de notre budget à la fois pour agir imbécilement, pour être l'ennemi de nos intérêts - vous seriez étonnés si vous nous fréquentiez un peu plus - ) et s'il-vous-plaît passons ensemble à autre chose ! Question voiture : à la campagne je ne peux que l'utiliser pour les quelques trajets nécessaires (ravitaillement, rares loisirs) qui me mènent à la petite ville à 4 km de chez nous. Son moteur : 4 CV...