Chauffage: Etant depuis longtemps soucieux d'en limiter l'impact, j’ai toujours fait le nécessaire pour une maintenance régulière du chauffage.  Mobilité : Développement des voies sécurisées pour les moyens de transports alternatifs. Aide à l’achat de VAE. Développement du réseau des stations de recharge des véhicules électriques. Limiter les temps d'attente, et donc pollution, aux feux rouge en favorisant la fluidité de circulation par une meilleure synchronisation des feux favorisant l'écoconduite..