Tout pourrait m'inciter à le faire. Dès demain si vous voulez. Un dernier tour de périphérique avec ma vieille C5 diesel, pour dire "au revoir" à l'automobile puis je déchire mon Permis de conduire. Je veux que nous gardions les stocks de ressources énergétiques fossiles, non-renouvelables, pour les Ambulances, le SAMU, les Hôpitaux, les Pompiers et les Forces de l'ordre (intérieures comme extérieures). Car là, il s'agit des Urgences vitales pour les vies humaines. J'aime bien les humains malgré tout ce qu'ils ont fait contre-nature et contre le bon sens... Écouter deux chansons d'Alain SOUCHON : "Sans queue ni tête" et "Pardon". Pour le reste, je garde le titre de ma contribution : Sans transition ! (Parce que cette « transition énergétique » en douceur, les meilleurs intellectuels et scientifiques du Monde n’y croient plus. Il suffit de lire tout ce qui se publie au sujet de l’anthropocène ou de la collapsologie. Ils se sont aperçus que concrètement, ni les pouvoirs public, ni les grands entreprises, conséquemment ni les citoyens et les consommateurs ne sont prêts à changer de façon  drastiques le mode de vie déraisonnable issu de deux siècles d’industrialisation, de dématérialisation, de dépossessions de leurs vies. La machine à vapeur, le charbon, le pétrole, l’électricité, l’urbanisation majoritaire, l’électronique et désormais le numérique ont créé chez la plupart des humains et des français une dépendance à la profusion, à la vitesse et au bruit qui est aussi terrible que les addictions aux drogues licites – alcool, tabac, café, boissons énergétiques – qu’illicites – marijuana, cocaïne, héroïne, colle, crack, etc.).