Personnellement, je pense que pour modifier ses comportements, il faut comprendre en quoi ils sont nécessaires ; tout est fonction des informations que l’on reçoit, des connaissances que l’on a du ou des problèmes et de l’impact que l’on imagine que cela a sur notre vie et celle des autres.  Pour inciter à changer les comportements, je crois qu’il faut :  a) comprendre, ce qui nécessite éducation et information. L’éducation à l’environnement devrait être bien plus développée, et ce à tous les niveaux de la scolarité.  b) revoir le modèle de ceux qui ont beaucoup d’argent : pourquoi se priver de prendre sa voiture pour de petites distances quand les plus fortunés ne se privent pas de leur avion pour de grandes distances ? = les efforts doivent être répartis. Les élus doivent être exemplaires.  Par exemple : changer la moquette de l'Elysée pour un prix de 300 000 euros, était-ce une nécessité? à ce tarif là, n’aurait-il été préférable de  privilégier des travaux d’isolation dans l’un de ses bâtiments ?  c) financier d) changement sociétal de modèle, de publicité, de priorités autres que la consommation pour se réaliser, il faut aussi savoir profiter de l’instant, profiter du temps passé avec ses enfants, ses proches, redécouvrir des plaisirs simples... (chacun ses plaisirs)