La meilleure incitation serait financière. Le plus simple et le plus acceptable pour moi serait d'appliquer le principe pollueur-payeur, en prenant en compte la totalité de l'impact écologique d'une décision. Il s'agirait d'un chantier complexe et ambitieux, notamment parce que (1) le coût des externalités écologiques est souvent difficile à évaluer, (2) il devrait évidemment s'appliquer aux biens et services importés et (3) de nombreux coûts sont à une échelle plus large que la France, comme le transport.