Concernant le chauffage, cela serait intéressant d'avoir un diagnostique personnalisé de l'habitation, facile d'accès sur le modèle de l'isolation des combles à 1€. Afin que je sache rapidement s'il y a des choses à améliorer. Concernant les transports, je pense que des messages d'informations courts et concrets aideraient à réduire les mauvaises pratiques.  Ex: "Quand on doit attendre plus de 20s dans sa voiture, c'est plus économique de couper son moteur." "Utilisez le frein moteur" "Aller à la boulangerie en vélo, vous économise 0.50€, soit une demie baguette !" ...