(ça n'a aucun rapport avec le problème soulevé : l'agriculture biologique comme référence ...)   Une amélioration des transports en commun inter-cité en région (Ligne Caen - Rouen) serait un véritable atout et permettrait une limitation des transports dans le cadre professionnel. Gratuité partielle des transports en commun sur l'agglomération (Caen La Mer) -> tarif remisé le week end par exemple ....  Sécurisation des déplacements à vélo sur les communes à voisinantes (voie verte - type périphérique vélo...)