que la politique environnementale et énergétique du gouvernement cible les particuliers pour les aider à améliorer le confort des habitations et que les milliards d'euros engagés soient pour eux et non des groupes financiers (éolien par exemple)  1% de la population mondiale -en 2016, le vent n'a fourni que 0,46 % de la consommation énergétique mondiale. : un peu de modestie et stop à l'arnaque et à l'intox de l'écologisme. Oui à l'écologie réfléchie. Combien coûte la fabrication, le transport et l'implantation des éoliennes (balance commerciale déficitaire) et combien en terme de carbone ? Gare à la bombe à retardement du démantèlement qui va coûter des milliards au contribuable.