Des alternatives et de la responsabilisation individuelle. J'habite en HLM et le chauffage est collectif. Les grooms des portes d'entrée sont systématiquement cassés donc finalement plus réparés, les portes restent grande ouvertes été comme hiver. J'ai vécu dans d'autres HLM et c'était la même chose. Ce système est totalement déresponsabilisant et sanctionne financièrement les honnêtes gens et les bons citoyens qui finissent par fuir dès que possible au détriment de la mixité sociale. Les solutions concrètes et pragmatiques, notamment la video-surveillance, ne sont pas mises en oeuvre par les bailleurs, probablement pour des raisons purement idéologiques.