la possibilité de choisir d'autres modes de fonctionnement sans être affecté financièrement. Manger sain coûte plus cher que manger mal, changer son véhicule diesel contre un véhicule moins polluant est inaccessible pour de nombreux foyers, changer de mode de chauffage coûte extrêmement cher. En France nous avons une fiscalité punitive, "si aujourd'hui tu conduis un véhicule diesel, tu seras taxé". Quelle alternative avons nous, payer les taxes ou acheter un véhicule électrique à 30000€, qui de plus a une autonomie de déplacement limité… Pourquoi, alors que nous en avons la technologie avoir attendu aussi longtemps pour développer des modes de déplacement moins polluant que l'essence ou le diesel ? Pourquoi aujourd'hui vouloir "sanctionner" le déplacement des véhicules au centre des villes sans avoir penser auparavant à développer des modes de déplacement alternatifs, pourquoi interdire le stationnement sans proposer d'alternative … Interdire et sanctionner n'est efficace que quand on peut proposer un autre choix, sinon on ne change pas le comportement des individus, on renforce l'opposition.