c'est déjà la cas, nous avons isolé la maison, nous effectuons des travaux régulièrement dans la maison pour améliorer de confort thermique, je conduis ma voiture souplement, sans excès de vitesse, les 80 km/heure ne me dérange absolument pas.  en revanche, je prends facilement la voiture y compris pour des petites distances. Néanmoins, utiliser le vélo pour une course proche de la maison suppose que ce même vélo puisse être attaché à un objet adapté aux vélos, or des parcs à vélo, je n'en connais pas à proximité des magasins qui sont sur mon territoire de vie.