Concernant le chauffage électrique (donc d'origine nucléaire), je pense que j'ai réduit la consommation au maximum: il ne fait pas plus de 17° C dans mes pièces de vie l'hiver. J'ai complété l'isolation des combles par 32 cm de ouate cellulosique. Pour réduire la pollution , les émissions de gaz à effet de serre, il faudrait encourager les salariés à venir au travail en bicyclette pour des petits trajets. Les infrastructures pour les vélos sont très insuffisantes ( voies sécurisées, aires de stationnement sécurisées). Il faut développer le covoiturage en zone rurale. Les ruraux ne sont pas conscients de économies possibles, par exemple pour aller à des obsèques d'une commune à l'autre chacun prend sa voiture !