IL FAUT augmenter de façon important le cout de l'énergie fossile !!! Les gens vont faire plus attention et trouver des solutions!!! tout le monde le sait ... Ce  qui bloque c'est donc les finances !!! Cette contrainte doit donc être international:  Proposition (complexe mais vital et aussi juste envers les jeunes!!!): - les ressources de la planète ne peuvent pas être pilier en 1 ou 2 siècles: l'humanité supprime les ressources de poissons, pollue les sols et les mer, exploite les ressources en pétrole, gaz... - dans le système capitalisme globale actuel, ces ressources qui sont la garantie de survie des générations futures doivent être utilisé par parcimonie => Toutes ces ressources devraient être acheter à l'humanité à un prix juste et durable (il a fallu des millions d'années pour que la planète produise ce pétrole, des siècles pour les ressources en poissons,...) => la conséquence est, des couts très important des ressources, une masse financière énorme généré par ces achats, une réduction énormes de la consommation et une crise économique mondial colossale ! :-( => Néanmoins c'est nécessaire et juste pour les générations futures! => Il faut le faire... et le financer (avec la vente/tax des ressources)... => Les jeunes sont pres... naturellement pas les vieux (qui sont au pouvoir) => Les vieux doivent le faire pour leur enfants!!! ca va être un choc... mais le temps joue (depuis 50 ans) contre nous