En tant que locataires occupant un logement mal isolé nous ne pouvons rien faire à part  baisser le chauffage de la chaudière à gaz de ville pendant la nuit.  Pour réduire les coûts on s'arrange dans notre club de loisirs pour faire les déplacements à plusieurs et à tour de rôle. Pour des réunions de famille nous essayons de faire de même.  Les films "Demain" en 2015 et "Après-demain" (Mélanie Laurent et Cyril Dion) donnent des pistes de réflexion sur des solutions pratiques et locales dans 6 domaines : agriculture, énergie, habitat, économie, éducation, démocratie, https://www.demain-lefilm.com/.