Je renonce déjà à prendre ma voiture pour de petites distances. Une politique cohérente comme par exemple la promotion du véhicule électrique alors qu’il s’agit d’électricité nucléaire et que le recyclage des batteries n’est pas maîtrisé. Pourquoi pas l’hydrogène ? Obligé à la collecte des eaux de pluie pour toute nouvelle construction. Aider les autres. Privilégier l’intérêt général à l’intérêt privé même si ça rapporte beaucoup d’argent. Pourquoi des primes pour le chauffage au bois alors que c’est un gros pollueur ? Etc..