avec ma compagnie d' assurance Allianz, je pratique la conduite raisonnée ce qui me vaut une réduction conséquente sur mon contrat d'assurance. ma chaudière au gaz date de l'hiver 2016. le thermostat est à 19° et c'est bien suffisant puisque j'ai le double vitrage. j'habite un village situé à 10kms de Toulouse, pas de bus, mal desservi par le train car pas assez d'horaires, et quand on prend la voiture pour circuler dans ce rayon de 10kms, c'est un enfer en raison de la circulation très dense. j'utilise les nouvelles applications qui alertent sur les produits alimentaires et d'hygiène transformés nocifs.