Pour le chauffage : je suis locataire mais si j'étais propriétaire je souhaiterais des aides financières pour rénover mon habitation (isolation, système de chauffage). Pour la voiture : développer les pistes cyclables pour les trajets moyens, développer les transports en commun pour les longs trajets, encourager le télétravail. Concernant ma manière de conduire, j'estime faire de l'écoconduite, et si la mise en place du 80 km/h m'a comme tout le monde un peu fait ralé au début, je considère aujourd'hui que c'était finalement une bonne mesure, tant pour la sécurité routière que pour l'écologie, et je n'ai pas de mal à respecter cette limite.  Ce qu'il faut impérativement faire pour une bonne acceptation sociale c'est d'arrêter de nous prendre pour des cons. Il ne suffit pas de communiquer, il faut être cohérents. Commencer par agir sur les grands pollueurs/consommateurs (grosses entreprises) avant de demander des efforts à la masse des petits citoyens. Il faut une justice écologique et sociale. Il faut que l'écologie soit une opportunité et pas une punition.