Le prix ; sans effort collectif il n'est, en raison de la société de consommation et de production, impossible de se poser ces questions d'économies écologiques s'il n'y a pas une véritable intention collective d'aller dans ce sens. La fiscalité peut aider, mais il faut qu'elle soit justement répartie, une forme de protectionnisme écologique doit être mis en oeuvre, il faut développer l'agriculture et l'industrie écologique au plus près. Inciter les gens à consommer localement ou nationalement par des prix avantageux c'est développer tout à la fois l'écologie et l'économie locale.