Les transports en commun pourraient être beaucoup plus utilisés s'ils étaient plus "fluides" (en particulier pour les villes moyennes et les campagnes): plus de bus et cars de plus petits gabarits (moins coûteux et plus rapides et fréquents) ce qui absorberait par contrecoup une partie du chômage.  Cette solution est actuellement écartée par manque d'analyse globale des dépenses, chaque service ne regardant que ses propres comptes: c'est à la puissance publique de réorienter les flux financiers dans l’intérêt global de la société, plutôt que de demander à chaque service (ici: transports, chômage, chaussées ...) de gérer son budget indépendamment des autres.