- un emploi du temps plus léger - proposition sur le marché de véhicules électriques performant (pas une Zoé), avec une autonomie d'au moins 400kms à -10°C de nuit,  aisément rechargeable, a un coût abordable (35-40K€ neuf), avec une technologie de stockage d’énergie lisible (pérennité/ coût des batteries problématique au de là de 5 ans), et un fiscalité énergétique lisible a 10 ans. De nombreux critères pas accessibles actuellement. la mobilité hydrogène se présente comme une alternative crédible modulo la mise en place des infrastructures de distribution dans les territoires.  - alléger significativement la fiscalité sur les revenus  pour orienter des dépenses de réduction d'énergie en ce sens,  habitat, mobilité, (et pas du crédit d'impot)