Pour moi, vivant à la campagne, le véhicule est hélas obligatoire : pour les 'campagnards' la voiture et le carburant ne devraient pas être taxés. Nous sommes moins nombreux que dans les zones urbaines, notre impact sur l'environnement est moindre. Grace à la prime à la conversion nous avons acheté un véhicule aux dernières normes d'antipollution. Ce dispositif doit être conservé et étendu. Pour le chauffage et l'isolation des résidences, la TVA réduite et les crédits d’impôts doivent être étendus à tous les revenus et toutes les résidences (principales ou secondaires)