L'éducation des populations est pour moi la clé, sensibiliser les jeunes et surtout les moins jeunes. Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air, ainsi que les produits ménagers naturels. Une meilleure information sur les modes d'élevage des produits d'origine animale proposés à la consommation. S'assurer que les programmes des écoles d'agriculture soient respectueux de l'environnement.