Il m'est impossible de ne pas prendre la voiture pour aller travailler alors que je le souhaiterais: aucune piste cyclable aménagée, des transports en communs à des horaires scolaires et non adaptés à des travailleurs et un covoiturage pas possible du fait de l'absence de regularite. En ce qui concerne le chauffage, nous avons changé notre chaudière il y a 2 ans et il a été impossible d'obtenir une aide pour en installée une haute qualite: nous avons été très mal conseillé, a chaque visite il fallait ajouter une renovation supplementaire. Au bout de 6 mois nous avons de guerre lasse abandonné et changer notre vieille chaudière pour une équivalente ! !