-Pour le chauffage, avoir une sonde qui détecte les variations de température et qui adapte le chauffage en conséquence - En ce qui concerne les voitures : il faudrait inciter les gens à délaisser leur voiture pour les transports en commun mais pour cela un changement d'état d'esprit est nécessaire (comme pour bien d'autres choses d'ailleurs !) et, des campagnes publicitaires seraient sans doute nécessaires. Par ailleurs, il faut développer différents moyens de transport en commun, qu'ils soient gratuits, qu'il y ait plus d'horaires et que ceux-ci coïncident bien entre les différents moyens de transport. Pourquoi, ne pas développer des genres de "taxis" publics avec des tarifs très abordables comme pour les bus. - des prix accessibles à tous pour les produits issus de l'agriculture végétale et biologique et l'élevage en plein air (mettre fin définitivement à l'élevage en cage, stèle, sur caillebotis, hangar...)