Vous poser plusieurs questions dans la même . Le chauffage:  j'utilise une pompe à chaleur comme chauffage standard et un insert fermé dans les jours de grands froids . je fais donc quotidiennement attention à la dépense " chauffage". Malgré, sa construction en 1994, ma maison est un peu bio-climatique. la création par ma commune d'un lotissement en plein sud de ma maison , me prive d'une heure d'ensoleillement le matin en hiver. Dommage pour moi. la conduite routière: J'habitais à la campagne à 3 km de deux petites villes qui ont chacune une gare. Choix dicté en 1992 , en pensant aux futurs trajets qu'il faudra faire  pour emmener les enfants à l'école, activités peri-scolaires et pour notre travail. maintenant c'est deux petites villes tendent à se rejoindre et je suis à la limite du lotissement. Là ou me fallait 5000 m² de terrain pour construire, il faut aujourd'hui moins de 500 m². Dix fois moins . Je ne discute pas et malgré cela la problématique des déplacements est la même. Que voulez vous faire sans voiture. De plus aujourd'hui il y a au minimum 2 voitures par maison construite et la voirie n'a pas changer. Il n' y a que les bus scolaires qui passent. pour notre par ayant eu des enfants notre choix de véhicules c'est surtout porté sur les véhicules familiaux , aux détriments facilement accepté de la puissance du moteur. Nous avons des bicyclettes mais une famille en activité à la campagne  aujourd'hui ne peut rien faire d'autre avec, que de se promener et entretenir ainsi sa santé. Ce qui est déjà bien.