Déjà la question est mal posée, vous parlez de comment mieux utiliser une voiture dans notre vie courante. La question est plutôt : comment se passer de voiture !! Rien que votre questionnaire en dit long sur vos intentions (non pas que j'avais des doutes ou des espoirs.).  Ensuite, si j'avais la réponse à comment convaincre les réfractaires alors qu'ils sont au courant des enjeux il y a longtemps que je serais en politique. Si le citoyen ne se plie pas de bon gré à ces éléments de bon sens il faut l'y obliger. Il en va de notre futur !