Pour le mode de chauffage: une aide financière sous forme d'une défiscalisation réelle qui inclue la main d’œuvre, sans être pénalisée par le RI, considéré comme trop élevé. Pour la conduite, 80 kms/h est une excellente décision, mais  les moyens de transports collectifs en zone rurale, même très proche des villes sont inexistants. Les grandes Communautés Urbaines (ex: Grand Reims )qui ont voulu la disparition des Communautés de Communes doivent être mises à contribution pour réaliser ce réseau.