- Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air. - Réduire la proposition de produits conventionnels et créer un label "produits issus de l'agriculture intensive . Contient des pesticides" pour faire en sorte que les produits bio et respectueux de l'environnement et de l'animal deviennent la norme. - Une meilleure information sur les modes d'élevage des produits d'origine animale proposés à la consommation.