Je pense qu'il faut faire beaucoup, encore plus, de sensibilisation sur ces enjeux. Trop de gens sont encore ignorants ou sceptiques, face à ces thématiques. Pour changer de comportement, il faut avoir des solutions de remplacement. Le citoyen peut et doit faire beaucoup pour changer de comportement, mais cela doit également venir de l'état, qui doit se montrer exemplaire et ambitieux, comme en ne renouvelant pas le glyphosate, en n'acceptant pas les lobbys du nucléaire ou des compromissions avec les pêcheurs ou agriculteurs d'autres pays.