Habitant en Seine Saint Denis et travaillant à Paris, les transports en commun sont nombreux mais sales, non fiables et surchargés.  - La solution la plus évidente pour réduire l'affluence et les bouchons est de généraliser le télétravail pour les employés qui n'ont pas vocation à rencontrer les clients tout les jours. Cela réduirait également fortement le besoin en immobilier de bureau, réduirai le coût du logement à Paris (donc rapprocherai les employés de leurs lieux de travail pour ceux qui ne peuvent pas faire de télétravail). Cette solution doit être appliquée dans le privée et dans le public.  - Imposer des douches et des sanitaires adaptées pour les personnes venant en vélo, à pied, en trotinette donnerait à de nombreuses personnes des alternatives à la voiture.