Je suis locataire dans une maison dont les murs sont très mal isolés et équipée de surcroît de chauffages électriques très anciens. Les factures d'électricité augmentent cruellement chaque hiver. Je peux assurer que mon propriétaire aurait largement les moyens de supporter financièrement cet investissement mais apparemment aucun organisme ne l'incite à le faire... Autre point, je renonce à prendre mon véhicule pour faire de petites courses dans mon village ou chercher mon enfant à l'école maternelle.