Meilleure information sur investissements possibles et rentabilité , conseil neutre, diagnostic, aide financière parfois. Qualité de service transports en commun (lamentable en région parisienne: pannes, grèves, annulations, fréquence, retards, ...), inexistants en campagne. Créer des grands parkings gratuits et sécurisés dans gares RER en banlieue pour faciliter usage transports parisiens. Inventer nouveaux transports de campagne modernes "à la carte" type bus-macron-uber" permettant d'aller dans tout village de France, comme dans beaucoup de pays dans le monde (Suède, Suisse, Pérou, Japon, Inde, …)