Développer les transports ferroviaires de proximité pour sortir du tout voiture. On parle beaucoup aujourd’hui du déficit de la SNCF, mais ce n’est pas pour autant qu’il faut fermer l’ensemble du réseau secondaire au profit des grandes lignes. Tout le monde n’a pas besoin d’aller à Paris tout le temps (!). Il faut maintenir autant que possible les lignes de régions et/ou les coupler avec des systèmes de tram-train par exemple. Si l’on veut sortir de la voiture reine, il faut re-développer des transports collectifs qualitatifs. Et si c’est le nombre d’usagers qui manque, il faut densifier plus les villes qui seront connectées par ces lignes de train.  Cela évite en plus l’étalement urbain qui croit de plus en plus. Il faut redonner de la cohérence au territoire national.