Je suis en zone hyper rurale, je ne peux pas éviter de prendre la voiture car hors la boulangerie du village, il n'y a pas de petite distance ici. Pour trouver un magasin bio cohérent, par exemple, je dois faire 20km ou commander sur internet. Pour l'achat d'un véhicule plus écologique (idéalement hybride, en zone rurale) ET adapté PMR pour ma fille qui est en fauteuil roulant, le coût est tel que l'aide de la MDPH paierait... un jeu de pneus annuel (un pour l'été et un pour l'hiver, quand même...)...! En ce qui concerne les économies d'énergie, les travaux seraient tellement conséquents que sans aide financière, on devrait répartir ça sur 10-15 ans d'investissements sans retour immédiat en économie. Là encore, ma fille étant polyhandicapée, c'est pas par l'activité qu'elle se réchauffe, je dois donc passablement surchauffer -à mon grand désespoir- pour qu'elle soit confortable.