1. améliorer sous formes de partenariats la relation entre fournisseurs (d'énergie ou de transports), opérateurs, fabricants et maintenanciers des installations techniques de façon à optimiser le triptyque coût-technologie-impact environnemental 2. adapter la fiscalité applicable lorsque ces partenariats sont démontrés comme globaux, cohérents et efficaces 3. développer les solutions de transports en commun dans les zones peu ou mal desservies, incluant le covoiturage de proximité, l'auto stop aménagé, les applications web de partage de transport 4. développer davantage l'apprentissage aux comportements éco responsables