Je serais incitée à renoncer à mon véhicule si il y avait plus de piste cyclable protégée, je n’habite pas une grande agglomération. Pour me rendre à mon travail tous les jours , il faut emprunter une double voie que je ne risque pas de prendre à vélo sauf si je veux mourir. Quand on habite pas en ville, rien n’est fait pour ne pas prendre son auto. Je changerais de comportement sur l’environdement quand les grosses industries feront des efforts et que l’etat aussi en fera. Je veux bien mieux entretenir mon chauffage mais alors entretenez mieux ceux des hôpitaux. Nous gaspillons l’energie.