Je pense déjà faire le maximum. Mais j'en paye le prix (produits plus coûteux parfois, renoncement à l'attrait du neuf et aux envies consuméristes...) et c'est parfois dur, mes revenus n'étant pas des pus élevés. Mais je fais avec et je ne demande rien. Néanmoins, je pense qu'inciter au développement des circuits courts (par des alègements de taxes aux producteurs qui vendent en "local" par exemple, ou avec la mise en avant de monnaies axées sur les achats locaux) pourrait inciter plus de gens à mieux réfléchir leurs achats, et à en faire profiter l'entreprise d'à côté plutôt que les GAFAM...