Pour le chauffage, le prix des énergie est (malheureusement) le meilleur moyen de réduire la consommation. Il faut sécuriser les déplacements en vélo, notamment pour les enfants. Il faut donc réduire la différence de vitesse entre tous les usager de l'espace public qu'est la route (et le rue)  en généralisant le 30km/h en ville quand il n'y a pas de piste cyclable à double sens. Le 80 km/h hors agglomération est bien... Il faut prendre en compte l'avis et le vécu de tous les usagés de l'espace public qu'est la route... à moins de privatiser cet espace et de ne plus le financer par l'impôt. Il faut une législation imposant un espace et un marquage au sol favorisant la pratique du vélo sur toutes les routes lors qu'il y a des travaux d'envergure.  On ne doit plus avoir de routes de nationales ou de voies principales sans alternative cyclable.