Faire envie ! Je vais travailler en transport en commun car celui-ci est agréable, climatisé, à fréquence importante, proche de chez moi, joli, sur.   Arrêtez l'écologie punitive, on n'en peut plus des interdictions et des taxes ! On ne les comprend pas et on ne les accepte pas ! Faites envie ! Que les transports en commun soient agréables. Au lieu de nous dégouter de prendre nos voitures en créant des bouchons, donnez nous envie de prendre les transports en commun ! Les Français ne sont pas idiots, ils prennent ce qui est le plus agréable, le plus simple, etc...