Qu'on baisse la TVA des produits et des solutions qui nous permettent de changer nos comportements; Par exemple aides au changement de véhicules (qui existent déjà), baisser la TVA sur les moyens de transports alternatifs (vélos, voitures, titres de transport, co-voiturage... une personne qui prouverai qu'elle prend d'autres personnes pour partager sa voiture sur un trajet maison - boulot par exemple, pourrait bénéficier de tarifs préférentiels sur le carburant et les péages. Il y a un nombre hallucinant de conducteurs(trices) seuls(es) dans leur voiture le matin.