Je circule à bicyclette, à mes risques et périls. J'aimerais qu'il y ait plus de pistes cyclables, plus de locaux à vélos protégés de la pluie, plus de contre-sens cyclables ( à Cachan, quasiment inexistants). Chauffage: dans les H.L.M. de la ville, pas moyen de diminuer le chauffage (les tuyaux sont dans le sol: les gens ouvrent grand leurs fenêtres, seul moyen de réguler. Il suffirait de mettre des radiateurs et des thermostats, et se serait d'ailleurs plus sain pour la circulation sanguine des habitants.)