Je le fais déjà et je pense que l'éducation de la jeunesse est le premier axe d'effort pour les faire adhérer à cette démarche avec une véritable coopération avec les parents. La planète leur appartient déjà et c'est aussi à eux de changer les habitudes de leurs parents! Maintenant il faut que la famille premier acteur de l'éducation retrouve sa place dans une société où l'individualisme, la jouissance immédiate, le plaisir à tout prix a remplacé le sens de l'effort, la fierté d'appartenance à une nation et donc le sens d’appartenir à une société soudée autour d'un intérêt commun. Les références à une société mondiale ne permet pas aux gens de se retrouver... regarder les gilets jaunes sur les ronds points sont heureux d'avoir trouver de la cohésion, qui leur permet aujourd'hui de maintenir leur mouvement.