Aujourd'hui par exemple il serait possible d'arrêter de prendre ma voiture si il était proposé une solution de transport en commun pour emmener les enfants à l'école. De plus une carte scolaire en lien avec la distance. Aujourd'hui pas de place dans l'école de proximité où je pourrais emmener mon enfant à pied. Obligé d'aller dans l'école à 10mn de voiture. D'où la solution d'un transport commun pour l’école élémentaire. Concernant le chauffage nous diminuons chaque année notre consommation et pourtant nous payons plus chèr d'année en année.