La Loi, et toujours plus de lois qui ne font que restreindre notre liberté. Si on me contraint à ne me déplacer qu'à pied, à ne plus me chauffer et ne manger que des racines produites près de chez moi, est-ce que le problème écologique mondial sera résolu pour autant ? Non, puisque je ne représente qu'une partie infirme du problème engendré par les grandes industries, pétrolières, charbonnières, les déplacements maritimes mal maitrîsés et toutes sortes d'activités de grande ampleur qui constituent l'essentiel des atteintes à la planère.