Il manque des outils organisationnels qui permettent aux Français de s'organiser autour du respect de l'environnement de la manière la moins contraignantes possibles. Je pense en particulier aux déplacements quotidiens au travail : - 1 jour obligatoire de télétravail par semaine pour tout employé en capacité d'exécuter ses missions professionnelles à distance; - plateforme de covoiturage avec un certain nombre de covoiturage par semaine obligatoire pour chaque employé. La plateforme doit être déployée par zone (zone artisanale, zone industrielle...); - les entreprises de plus de 500 salariés doivent mettre en place un système de navettes matin et soir pour gérer leur flux d'employés. Pour changer les comportements en termes de déplacements courts, il faut monter une plateforme permettant de connaitre facilement toutes les alternatives à l'utilisation de la voiture et sanctionner les personnes n'utilisant pas ces alternatives. De manière plus radicale, il faut supprimer (sauf cas particuliers) l'utilisation de voitures personnelles en centre ville et par conséquent développer les transports en commun dans les villes. En termes d'habitation, il faut rendre l'accès à la rénovation (isolation, chauffage, produits électroménagers) gratuit pour les plus démunis puis dégressif en fonction des revenues et imposer des sanctions contre les personnes réticentes.