Modes de déplacement .  Proposition 1.  Réduire les déplacements individuels diminuerait la pollution et l'émission de gaz à effet de serre, contributeurs du dérèglement climatique. C'est une évolution des comportements individuels et du mode de vie.  Donner priorité au développement d'une offre de transport venant remplacer le véhicule individuel.  Pour y répondre, l'industrie automobile devrait être incitée à se réorienter vers la construction de mini bus ou de petits cars en utilisant des énergies non polluantes . En milieu urbain peu dense, la circulation de navettes desservant les quartiers, les villages proches des centres urbains , permet d'éviter d'utiliser la voiture individuelle chaque fois qu'il s'agit de déplacements simples. Les parkings de covoiturage ont une fonction de relais vers les centres urbains avec la rotation de ces minibus. Les moyens offerts par les nouvelles technologies permette une gestion correspondant à la demande. Des structures juridiques comme les SEM ou les partenariats publics privés pourraient être utilisées .  Proposition 2: Dans une évolution à venir des modes de déplacement, les aménagements ou créations de voies de circulation doivent faire l'objet d'études d'impact pour apprécier leur opportunité. Cela rejoint l'urgente nécessité de limiter la réduction des surfaces vertes au minimum . Ainsi , la création de routes ou de rues doit comprendre des voies piétonnes des pistes cyclables chaque fois que ce n'est pas techniquement impossible. La végétalisation est prioritaire .Les giratoires minéralisées sont à éviter en donnant priorité à l'usage de végétaux. De même, est mal appropriée la suppression d'espaces verts pour construire des parkings, notamment de covoiturage, alors que des terrains nus pourraient être utilisés.