Que les techniciens et réparateurs de chauffage ou autre soient formés pour encourager systématiquement les usagers à réguler leur comportement en leur montrant comment faire puis en expliquant la démarche comme une nécessité.  Pour ce qui est des véhicules polluants pour effectuer de petites distances, continuer à développer les voies propres réservées aux bus et vélos, offrir des abonnements aux transports de la région en organisant des évènements, permettre des essais gratuits sur demande, étendre les lignes de transports dans tous les quartiers et un maximum de communes même s'ils y passent moins souvent. Entretenir les espaces et voies publiques et promouvoir les services publics de façon aussi qualitative dans les espaces touristiques que dans les banlieues. Inviter les usagers à donner leurs avis et à livrer des propositions.