Vous voulez modifier les comportements, soyez avangardiste et mettez en place la conduite autonome et par GPS dans les véhicules. Plus d'infractions à la sécurité routière. La limitation de vitesse s'autorégulerait en fonction des conditions climatiques et du trafic. Plus d'appréhension de conducteur alcoolisés. Les itinéraires seraient mieux gérés, donc moins d'embouteillages, moins d'accélérations intempestives et donc moins de pollutions. Tous le monde y trouverait son compte, et en cas d'accident les caméras embarqués permettrait de définir avec exactitude les responsabilités...