Je pense qu'il est nécessaire de proclamer des lois (tri national, meilleure gestion d'énergie pour les entreprises, ...). Il m'apparait ensuite essentiel d'améliorer les transports en commun (en province notamment) : n'avoir un bus aux seules horaires de 8h et 17h est largement insuffisant. Si il y avait eu davantage de transports en commun, la population aurait certainement été moins réticente fasse à la loi sur la hausse du prix des carburants. Cela aurait incité les populations à se tourner vers les transports en commun, la crise des gilets jaunes aurait pu être évitée.