Mon chauffage dépasse rarement les 20 degrés et la suppression envisagée du fuel m'inquiète. Il est évident que le chauffage électrique serait une très bonne solution mais à mon avis nous n'avons pas assez de centrales pour faire du tout électrique dans tous les domaines. Par ailleurs j'ai peur du gaz et ne voit pas l'intérêt pour la France d'utiliser un produit qu'il faut importer. La voiture électrique est bien sûr  tentante mais là encore il faut produire beaucoup d'électricité et nous avons pris beaucoup de retard dans le nucléaire. S'agissant des propositions des écologistes, rien de valable n'a encore vu le jour. A ce propos, il me parait souhaitable d'interdire les éoliennes qui sont une vraie nuisance environnementale