Techniquement c'est difficile de moins prendre la voiture pour moi: le médecin est à 7km, les commerces les plus proches à 2 km, la station essence et supermarché à 10 km. le bus passe 2 fois par jour et pour aller sur Caen pas dans les autres villes du coin. pour notre chauffage nous envisageons de passer du fioul a l’aérothermie , nous savons que nous avons droit à beaucoup d'aides car non imposables tous les 2, mais s'il faut avancer les 12 000 €, nous ne pourrons pas. de plus nous n'avons pas le temps pour faire les démarches. il faudrait un accompagnement physique et administratif pour le changement de chauffage.