Je n’ai pas besoin d’être incité. Il y a beaucoup d’années, alors que j’habitais à quelques kilomètres d’une petite ville, j’ai choisi de venir résider dans le centre-bourg, exactement pour ne plus avoir à faire le taxi tous les jours pour toutes sortes de motifs. J’ai aussi entrepris au même moment d’aller au travail en vélo. J’y ai renoncé après avoir vu quelques cyclistes et motards inanimés sur la chaussée et avoir moi-même risqué des accidents : les automobilistes ne peuvent pas tout voir !