Pour le chauffage, je pense que c'est du bon sens dans le sens où si je me chauffe mieux, je suis censé m'y retrouver financièrement parlant.  Pour la manière de conduire, travaillant en ville, il y a un vrai rapport au temps, au temps de trajet, sur lequel il faudrait agir à cause des bouchons quotidiens présents dans les agglomérations.   Les politiques d'infrastructures routières des agglomérations sont orientées vers les transports en commun pour diminuer les voitures dans le centre ville. Sur le papier l'idée est bonne, par contre, il ne faut pas oublier que les agglos sont aussi des carrefours de circulation car elles concentres une majorité des emplois et malheureusement il est rare que la circulation autour des agglomérations soient aisée et privilégiée.  Bouchon = Pollution et perte de temps. Et qui dit perte de temps et bouchon dit agacement et conduite moins raisonnable pour essayer de compenser "cette perte de temps".  Pour les petits trajets, je pense qu'il s'agit plutôt d'éducation et de sensibilisation pour désintoxiquer les gens du "tout voiture".