Avoir le temps!  Avoir les moyens matériels aussi! Moi je veux bien ne plus prendre ma voiture pour aller à la ville la plus proche. Mais on ne peut pas tout faire à vélo quand on a une famille, quand il y a beaucoup de relief ou des gros volumes à transporter : alors soit on fait en sorte que tout soit accessible partout, même dans les petits villages (épiceries, boulangeries, boucheries, poste, médecins, école) soit on développe les transports en commun (surtout dans les petites villes qui sont en pente, ça serait un plus appréciable pour tout le monde je pense).