Se focaliser sur les voitures et le chauffage est idiot sauf à culpabiliser les citoyens. car ce n'est rien à côté de la consommation des bateaux, du pêcheur international au bateau de croisière, et des avions, et de la multitude de camions.   Quant aux TC, même la deuxième ville de France a des transports en commun insuffisants pour permettre aux habitants  de rendre visite à leur famille et leur amis, aller au boulot, en revenir (!), aller faire du sport, etc. Il faudrait une obligation de TC pour tant d'habitant mais qui le ferait respecter ?