La gratuité totale et inconditionnelle des transports en communs. Actuellement, là où je vis, il m'est deux fois moins cher de prendre la voiture matin et soir pour me rendre sur mon lieu de travail. Je pense qu'il est également nécessaire de financer un plan d'isolation des maisons les plus énergivores. Elles sont généralement habitées par des personnes qui n'ont pas les moyens financiers de faire ces travaux. Il n'est pas normal que les plus précaires soient aussi les plus touchés par l'augmentation du prix du gaz/fioul/électricité.