Je crois peu aux subventions dont les effets recherchés me paraissent trop fortement diminués par les effets d'aubaine. Je ne crois pas que l'isolation thermique soient l'alpha et l'oméga des économies d'énergie quand je vois ces trains de camions traversant l’Europe pour nous offrir des fraises élevées dans des serres dans des pays sans soleil ! On marche sur la tête. D'où les Hollandais tirent ils l'énergie  (et les bras) pour inonder le sud de l’Europe de leurs fleurs? Incités par? l'information large, l'éducation populaire, l'exemplarité, (Il est contre productif de faire venir les ministres en vélo au conseil c'est ridicule). En cessant les courses à qui a le plus grand truc machin, le plus lourd , le plus "original," plaidons "l'adapté" le modeste ou au moins à la juste mesure des besoins, l'adaptabilité.