Des transports publiques de qualité; des trains qui ne sont pas supprimés ou annulés en permanence. Un bon réseau de pistes cyclables (et qui ne s'arrêtent pas au milieu d'une route nationale parce qu'on franchit la limite entre deux communes). Un contrôle efficace de la vitesse des voitures sur les routes (sur notre route, il n'est pas rare de voire des voitures à plus de 60km/h au lieu des 45km/h autorisés. Je ne peux pas laisser mes enfants prendre leur vélos sur cette route). Des commerces/écoles/crèches/médecins de proximité qui permettent aux habitants de s'y rendre à pied/vélo/bus.