J'utilise beaucoup ma voiture lorsque je me rends chez mes grands-parents, qui vivent en milieu rural. Prendre le vélo, pour aller chercher le pain à 4kms, avec les collines....clairement je prends la voiture.  Il serait intéressant dans ces zones là (rural) de développer le système de TAD (Transport à la demande) = petites navettes, qui suivent en général un certain parcours, mais adapté aux zones rurales. On les réserve à l'avance, comme ceci une auto-régulation du besoin se fait, et partage du véhicule.