Un gros point d'amélioration possible serait le retour des consignes. Le recyclage c'est bien mais pourquoi dépenser de l'énergie à collecter, transformer puis redistribuer des objets en verre par exemple alors qu'ils ont déjà la bonne forme (bouteille de vin, pot à confiture). A voir cependant le rapport entre le coût énergétique et la consommation d'eau du recyclage et celui de la consigne.  Il faudrait avoir une politique qui décourage l'utilisation de la voiture à usage personnel dans le centre d'une ville (taxes). Cela n'a pas de sens de dépenser de l'énergie pour déplacer une tonne (voiture) alors qu'une personne pèse moins de 100 kg ! Par ailleurs, l'espace consacré à la voiture est démesuré (routes, parking) alors que l'espaces pour d'autres moyens de transport est ridicule (vélos, piétons, téors, tramway). On pourrait utiliser l'espace des parkings souterrains pour faire de la culture de légumes par exemple !