J'ai déjà changé mes comportements en ce sens.  Ma seule contrainte est que je vais au bureau en scooter et je ne suis pas prêt à prendre les transports en commun étant donné que je n'ai pas de liaison directe, étant donné leur manque de fiabilité (à chaque fois que je prends le métro il y a un problème technique ou humain), leur saleté et la promiscuité... Je serais prêt à acheter un scooter électrique si c'était moins cher et s'il y avait les infrastructures pour le recharger car j'habite en appartement.