- augmenter les pistes cyclables voire faire un centre-ville entièrement réservé aux piétons et transports doux -les crédits d'impôts: par exemple celui sur les fenêtres s'est arrêté en juillet, nous avons acheté en septembre... Nous avons donc changé la chaudière mais pas les fenêtres (ni refait l'isolation...) -indiquer le prix des emballages (de même qu'on annonce l'éco-taxe sur certains produits, on pourrait indiquer le prix des emballages et surtout de leur traitement après , qui devrait être imposé aux entreprises en amont: je suis certaine que celles-ci trouveraient des solutions bien plus écologiques si elles étaient taxées, ou si leurs prix augmentaient).