la principale  raison qui m'a incité à mettre des panneaux solaires,  a  été la rentabilité inférieure à 8 ans .Je dis bien rentabilité et non pas remboursement. Cette rentabilité à été possible grâce aux aides de l'Etat et au prix de revente de l'énergie produite. Parfois les crédits d'impôts ,conduisent les professionnels à augmenter leurs produits et faussent le marché. Dans le cadre d'un changement de véhicule ,ce serait de tendre vers un véhicule hybride afin de diminuer les coûts de carburant.