la carotte et le baton :  transports : offres multimodales, incitations au télétravail, meilleure couverture réseau telecom chauffage : défiscalisation de l'investissement en changement de chauffage. libéraliser les procédures d'agrément des artisans afin de pouvoir bénéficier des exonérations. simplifier les réglementations pour rendre plus lisibles et abordables les "bons" produits (les fabricants/distributeurs en place utilisent le maquis règlementaire pour maintenir leurs position au détriments des nouveaux entrants plus innovants et vertueux).