- Les aides de l'état pour inciter à mieux isoler les maisons et appartements sont positives . - Quand je peux, je prends mon vélo poue une très courte distance. J'utilise aussi le covoiturage pour des distances longues car pour mes destinations (Yonne - Joigny, ou Troyes) les transports par train m'obligent à transiter par Paris et coutent tres chers. Favoriser un maillage de transports publics qui permettent de circuler enter diverses villes de province seraient bienvenue. Dans certains endroits, la voiture est le seul moyen de se déplacer.