Il faudrait plus de bus avec par exemple des routes réservées, mais réellement réservées. Comme le TVM par exemple avec des BUS direct Banlieue/Paris ou autres. Il faut développer les transports comme en imageant un flocon de neige que l'on poserait sur les villes. Je pense que les villes doivent aussi faire des études sur les déplacements de ses concitoyens et proposer des transports en communs pertinent. Pour mieux entretenir son chauffage il faudrait que les plombiers chauffagistes pratiquent les mêmes tarifs, une sorte de pack imposé par l'état, afin que tout le monde puissent faire réviser son chauffage. Je pense d'ailleurs qu'il faudrait aller plus loin et que l'état propose des professionnels a prix plafonnés qui regroupe l'ensemble des métiers de "premiers besoins". Que les gens ne se posent plus la question combien va me coûter cette révision, vont ils trouver une vraie panne, ou est ce une escroquerie, etc..