Si les entreprises agissaient mieux, en évitant des emballages trop gros ou visibles, en n'incitant pas à la surconsommation, en ne jetant pas des centaines de produits, en faisant des produits durant plus longtemps, en ne gaspillant pas notre temps dans des pubs, cela m'inciterait à prendre la question plus au sérieux. Si tous les grands magasins démocratisait les fournisseurs 0 déchets (cereales, pates, riz..), les emballages réutilisables ou rapidement biodégradable, cela m'inciterait à les utiliser puisque je n'en trouve pas. Je pourrai également changer de comportement en ayant une plus grande conscience de mon impact si des individus étaient aptes à me quantifier cet impact remis à l'échelle de l'ensemble des actes néfastes et de l'ensemble de leurs acteurs (si en ayant tous un comportement extrême nous n'avons qu'un impact d'un milliardième de celui des entreprises, à quoi bon agir de notre côté?).