Une volonté nationale couplée à des infrastructures adaptées et des lois fortes.  Le phénomène de groupe permet de changer les réflexes de vie. Si tout le monde prend le bus, celui qui viendra en voiture aura honte. A force de trier, ça deviendra un réflexe.  Les structures adaptées enlèvent toutes excuses à l'utilisateur.  La loi va contraindre les plus retissant. Le portefeuille est le premier souci des français. Si le bus devient moins cher et plus rapide que la voiture tout le monde le prendra.