Il ne faut pas tout attendre des autres, la somme des efforts individuels permettra de modifier les offres industrielles. Il faut interdire plus strictement tous les polluants lourds, et taxer les importations de pays non vertueux. Pour les personnes les plus en difficulte, il faut mettre en place des aides a la renovation energetique des logements.  Enfin il faut punir lourdement ceux qui ne respectent pas les regles pour imposer un changement d attitude et miser sur les jeunes generations pour devenir responsables.