- Transports: Il faut des réseaux de transports en commun plus développés et plus efficaces sur TOUT le territoire. Développer l'offre de transport en commun entre les villes (lignes TER dont les horaires ne sont pas suffisants: terminent trop tôt, trop de retard et de trains supprimés...même entre 2 grandes villes comme Toulon et Marseille !) mais aussi dans les villes petites et moyennes. Dès qu'une voie se construit ou est refaite, y intégrer systématiquement une piste/bande cyclable et le faire partout où cela est possible. Réfléchir à des emplacements vélo plus sécurisés (s'inspirer des Pays-Bas ?).  - Chauffage: les propriétaires sont souvent réticent à investir dans la rénovation énergétique de leur bien immobilier et ce n'est pas au locataire de le faire, il faut pallier à cela - Conduite: tant que des sanctions ne sont pas mises en place pour modifier la manière de conduire les comportements ne changeront pas. Pourquoi pas intégrer la conduite responsable au code et au permis