Explications de vérités et non endoctrinement. L'électricité n'est pas une bonne solution pour les véhicules, c'est coûteux, polluant et néfaste pour la planète. Actuellement seul le diesel est la solution la moins mauvaise. L'avenir est dans l'hydrogène, rien d'autre. Il faut cesser de promouvoir l'électricité, qui va développer des structures de production coûteuses comme cela a été fait pour le diesel, qui a ensuite été condamné et que l'on ne sait plus produire maintenant alors que c'est la solution de transition en attendant l'hydrogène.