Développer, développer, développer, les transports en commun. La plupart des gens laisseraient volontiers leur voiture et les bouchons derrière eux si les trains/bus leur permettaient de se rendre au travail à l'heure en un temps raisonnable. Développer des navettes entre les zones entrepreneuriales et les gares, mettre en place des voies réservées au covoiturage. Développer les pistes cyclables, les autoroutes à vélos, les trams... Bannir les voitures des centres villes en mettant à dispositions de vrais moyens de transport et des parking (cf métropole Aix-Marseille)