Je fais déjà autant d'efforts que possible et cherche sans cesse à faire encore mieux (ma chaudière est entretenue régulièrement, je règle le thermostat pour gérer au mieux la température et la dépense énergétique, je conduis de la manière la plus souple possible, en utilisant l'ordinateur afin d'adapter ma conduite à la consommation instantanée du véhicule). Je pense qu'on ne peut pas demander aux gens de renoncer à leur voiture si aucune solution de repli (type transports en commun ou pistes cyclables dignes de ce nom) ne sont proposées. De nombreuses régions françaises sont de plus en plus enclavées par manque d'alternatives (ligne de trains complètement fermées, trop peu de trains, horaires incompatibles avec les activités des gens).