Je dispose d'un chauffage électrique. Mais compte tenu de mes revenus, je ne dispose d'aucune aide financière pour effectuer des travaux d'isolation renforcée ( ma maison l'est déjà ) et j'avoue que j'ai des priorités plus importantes comme les études de mon enfant. De même, j'habite à 30 kms de mon lieu de travail, il y a une gare dans ma ville mais compte tenu de  mes horaires de travail, je ne dispose pas de trains à ces heures ( trains à 19h puis à 21 h:entre il n'y a plus rien). En outre, les annulations de trains sont fréquentes, les reports également et en plein été sous la canicule, prendre un train à plus de 50° , je ne peux plus. Donc je prends ma voiture. Par contre , il serait judicieux de créer un parking de covoiturage dans ma ville de 14000 habitants. De même, la grande surface, la déchetterie sont à plusieurs kms de mon domicile donc je dois prendre ma voiture pour faire mes courses et jeter des déchets verts notamment : solutions: une collecte de déchets verts à domicile, voire de produits électroménagers;