Chauffage = c'est fait.  Voiture : l'ADEME démontre que le diesel (cf. moteurs récents - AdBlue) émet moins de CO2 que l'essence. Vos présupposés à la base de la taxation sont mensongers. Ces mensonges sont exaspérants.  Comme de faire croire que l'électricité est la solution : c'est pire = vous déplacez la pollution vers les mines de terres rares et créez la problématique du recyclage des batteries. D'une dépendance énergétique pétrole (OPEP ou non), vous placerez la France sous la dépendance des fabricants (chinois) de batteries. Où est l'avantage ? La moins mauvaise des solutions pour les déplacements individuels est sans doute l'hydrogène (aucun fabricant français). Alors il faut accepter d'abord de transiter par le nucléaire (aidez nos chercheurs qui ont de l'avance sur le sujet de la neutralisation des déchets - cf. découverte récente), et parallèlement développer puis migrer vers les énergies renouvelables (solaire en priorité).