Je suis déjà dans cette démarche, mais ce qui m'a lancé c'est tout simplement d'avoir ouvert les yeux sur ce qui se passe. De nombreuses personnes tentent de délivrer ces messages. Si vous voulez que les gens agissent pour l'environnement vous devez vous même, je pense, montrer que vous avez pris conscience de ce qui se passe. Par conséquent vous devez dans l'ensemble du gouvernement montrer l'exemple.  L'environnement et sa protection sont des solutions pour que notre pays avance durablement. Il faut aider les gens à en prendre conscience en développant des actions favorables à la protection de l'environnement, en soutenant ce qui agissent quotidiennement . Vous savez que ça NE peut PAS passer par des taxes sur les PME, ni sur les citoyens issus des classes moyennes encore moins les plus démunis. A l'heure actuelle, la contrainte n'aidera pas à faire face à cette crise, mais des avancés concrètes dans le cadre de l'environnement, tout en éveillant les consciences sont nécessaires.