Très simple : développement des transports en commun sur des trajets logiques domicile-travail. Car le peu de bus qui fonctionne ont des horaires inadaptés à une vie active. Ou bien un développement des voitures peu polluantes, avec du choix, et un prix attractif. Impossible de payer 25000€pour une petite voiture électrique qui a peu d’autonomie! Dans un monde idéal, j’aimerais que l’on prenne en compte le problème de l’electrique : le recyclage des batteries, et les centrales nucléaires qui risque un jour de nous exploser dessus.