On parle de mobilité, mais le train gratuit est accessible à pas cher. -	La SNCF  a un Chiffre d'affaire de  +33 M d'€ dont des activités de logistique  pour  10 .1M d'€, des bus (Keolis) pour  5.3 M d'€, des  Commandes  publiques pour 7.3 M d'€ et des subventions pour 4.2 M d'€ soit un total de 26.9 M d'€ à déduire des 33 M d'€. -	Il nous reste donc  +- 6 M d'€. -	Le rapport Spinetta et G Darmanin annonce 14 M d'€ d’apport public à la SNCF, les documents financiers consultés donnent 11.5 M d'€. -	Avec 6 M d'€ sans compter les économies liés au changement (pub, contrôleur, guichet,…etc.)  et tout ce que mon survol a manqué, on peut offrir le train gratuit à tous les français. -	Les chagrins diront que les trains seront bondés, que la qualité du service sera dégradé… mais c’est déjà le cas  et en plus ça coute. -	En revanche pour le travailleur pauvre, l’étudiant modeste, le chômeur en quête de rendez-vous les conséquences sociales sont immenses. -	On pourrait accompagner une telle mesure d’une taxation différentié des carburants en fonction des accès au transport en commun ( pas de train, moins de taxe).