Imposer les 80 km/h est une ineptie car en 2013, nous étions tombés à 3268 tués sur les routes sans cette limitation de vitesse. Laissons nos élus départementaux décider de la vitesse en fonction de chaque route. Cela suffit de pénaliser tout le monde alors que quelques automobilistes ne respectent pas le code de la route. Faites une analyse plus fine des accidents car la majorité des accidents surviennent à cause d'excès importants ( consommation excessive d'alcool > 1 gr ou de drogues, vitesse > 120 ou 130 sur routes départementales etc.)