Notre chauffage est au resté fioul car nous avons eu un refus d'installation de gaz. Obliger les prestataires du gaz a installer le gaz dans les villages, ces prestataires refusent lorsque les maisons sont éloignées de plus de 30 mètres car l'installation extérieur leur revient trop cher.  Pour une pompe à chaleur air/eau (PAC) le prix du matériel varie selon le nombre de pièces et la superficie du logement. Ce prix est compris entre 2 500 et 21 350 euros TTC selon « travaux.com ». Le prix de l’installation est estimé à 8.000 € en utilisant les radiateurs existants. L’utilisation de la pompe à chaleur ne prend son sens que pour des maisons bien isolées et équipées de chauffage au sol. L’installation des pompes à chaleur n’est pas suffisante, dans les régions froides, il faut prévoir un chauffage d’appoint. Le système de chauffage urbain n’est pas possible dans les campagnes. L’installation de l’électricité est obligatoire par l’EDF mais le chauffage électrique est très cher.  Pour les transports : Nous avons un service de bus et de train parfaitement adapté pour ceux qui travaillent sur Paris en horaire de 06 h à 20 h, mais totalement inadapté pour les déplacements en soirée et pour les petits trajets de la vie quotidienne. A la campagne, la gare, les magasins, les hôpitaux, les écoles…, ne sont pas regroupés et il n’est pas ni pensable ni économique de mettre un transport en commun au pied de chaque contribuable. En dehors des grandes villes la voiture est indispensable pour mener une vie normale en dépit des exhortations écologies.  Revoir la limitation des 80 km/heures car elle n’améliore rien et peut être dangereuse : 9 changements de vitesse en 10 km : de Nemours à Souppes sur Loing : 50 (ville), 70 (ville), 90 (route à 2 voies), 80 (rétrécissement de la route à 2 voies) 70 (car on est au abord d’une ville), 50 (on est en ville), 90, (route à 2 voies), 80 (rétrécissement de la route à 2 voies) 50 (ville). Redonner aux départements le choix de la vitesse sans interférence nationale.