Pour inciter il faut offrir la possibilité à chacun d entre nous. Habitant des villes ou des zones rurales de pouvoir se déplacer autrement et moins. Au dela des transports publiques il faut remettre des services publics et de la proximité dans les campagnes. Arrêter de faire des grands centres commerciaux pour le tout voiture et inciter les petits commerces à se reimplanter dans les centre villes et villages. Il faut une vraie politique de lutte contre l étalement urbain. Et maîtriser les prix du foncier des centres ville