> Une taxation en fonction de la consommation permettrait d'inciter efficacement au réglage ou à l'entretien de son chauffage, voire de son remplacement pour une technologie plus efficiente (retour sur investissement plus rapide !) > Modifier la manière de conduire n'est pas une solution pérenne, encourager financièrement les personnes qui roulent beaucoup à prendre un véhicule plus écologique serait beaucoup plus efficace. > Renoncer à son véhicule n'est pas une possibilité pour tout le monde (surtout hors de Paris ou des grandes métropoles), encourager financièrement les personnes qui roulent beaucoup à prendre un véhicule plus écologique serait beaucoup plus efficace.