a)-Déployer le réseau cyclable en et hors agglomération sur un rayon de 20Km autour des centres ville. b)-Réhabiliter le réseau ferroviaire de proximité et rouvrir toute les petites gares. Interconnecter métro et train, dépôts de fret routier, ferroviaire et maritime. c)- Mettre le fret ferroviaire et ferroutage au cœur des transports de bien longue distance. Le réseau existe déjà. d)- Revoir la politique énergétique du pays via un plan marshal de l'énergie à savoir utiliser toutes les ressources naturelles dont nous disposons à porter de main : Éolien, Hydraulique, marémotrice, solaire, géothermie. De même ré-ouvrir la recherche sur le nucléaire propre d'une ressource infinie et à porter de main le Thorium. Voir le lien suivant: https://youtu.be/qHLUW3TAUqg?list=PLn0ZD1jwxYbMPyht02E0w53YikIScj9o7