Mieux informer et sensibiliser les gens à leur impact environnemental. Savoir comment optimiser le réglage de mon chauffage de manière à consommer moins tout en conservant mon confort. Comment choisir la chaudière ou le mode de chauffage le mieux adapté à ma situation. Développer un système de certificat et de diagnostic énergétique fiable: une sorte de contrôle technique énergétique mais sans obligation de réparation/rénovation (qui serait inaccessible financièrement à la plupart des gens). Pour réduire la consommation des véhicules en ville: rendre obligatoire le système "Start & go" (arrêt du moteur lorsque le véhicule n'est pas en mouvement, aux feux rouges et dans les bouchons par exemple) pour tous les véhicules neufs. Imposer aux constructeurs d'adapter l'affichage de leur compteurs de vitesse (affichage jusqu'à 240 km/h pour certains véhicules alors que la limite supérieure en France et dans la plupart des pays européens est de 130 km/h) sur tous les véhicules neufs.