Les incitations financières devraient être privilégiées par rapport aux discours moralisateurs et culpabilisants. Le recours aux alternatives citées (meilleur règlement du chauffage, modes de transport alternatifs) doivent donc pouvoir se traduire en économies chiffrées pour les ménages. Il paraît important de mener des campagnes d’information expliquant qu’un règlement plus pointu du système de chauffage permet à un foyer d’économiser X euros par an sur sa facture.  Par exemple, l’État ou les collectivités pourraient conclure un contrat-cadre avec des prestataires de services énergétiques. Ces prestataires offrent une visite de contrôle (gratuite) dans les foyers concernés pour améliorer la performance énergétique du ménage et se rémunèrent sur les économies réalisées, en encaissant par exemple 10% du différentiel observé entre les factures annuelles avant et après leur intervention. Ce système pourrait être également étendu aux bâtiments publics de toute sorte.