Il faut une gouvernance de l'état pour obliger les syndics à prendre les décisions collectives et passer au-delà de l'inertie des copropriétés. Lois et aides pour changer les chaudières, idem pour faire transiter les immeubles collectifs vers des systèmes plus intelligents (ici c'est du collectif gaz, inefficace, versatile et coûteux), lois et aides pour remplacer les convecteurs (datent des années 70), lois et aides pour la pose de recharges électriques de véhicules en parking, lois et aides pour inciter à la pose de panneaux solaires collectifs et aider les copropriétés anciennes à tendre vers des bâtiments à énergie positive (si possible),  avec un appui de l'état ou des collectivités pour aider les syndics à définir les règles de partage de l'autoproduction du bâtiment. Il faut inclure Vélib dans le pass navigo.