Aujourd'hui, je suis sensibilisé, j'agis dans la mesure de mes moyens et je suis prêt à remettre en question mon mode de vie pour faire face à l'enjeu sociétal qu'est le changement climatique. Je suis également prêt à changer de métier pour agir dans ce sens, ceci bien que mon positionnement initial dans l'économie numérique m'assure des revenus confortables.  Et je constate qu'il est très difficile d'amorcer ce changement. Dans le contexte actuel, consommer et agir de façon responsable demande trop d'énergie car il faut aller à contre courant du mode de vie majoritaire. Pour que le changement social soit possible, il faut qu'il soit plus simple de se comporter de façon écoresponsable que l'inverse, que cela devienne la norme.  C'est en ce sens que l'Etat et les collectivités ont un rôle fondamental à jouer. Je fais partie des signataires de l'Affaire du Siècle et je suis choqué par la réponse du gouvernement : l'Etat ne peut pas tout certes mais son rôle même est d'animer et d'impulser les évolutions de notre fonctionnement collectif. Les mesures prises jusqu'ici ne sont pas à la hauteur car il s'agit de changer de modèle de consommation et non de le modérer légèrement. Dans un tel contexte, renvoyer à la responsabilité du citoyen m'apparaît comme une forme de déni.