Pour la conduite, la réglementation et les radars, malheureusement... Mais en félicitant tous les conducteurs pour les contraintes acceptées au cours des années (ceinture, limitation de vitesse, radar, taux d'alcoolémies, etc.) qui ont donné la diminution impressionnante d'accidents et de tués. Et aussi en affectant clairement l'argent des radars à la sécurité routière. Pour le petites distances, vélo électrique (fait), voiturette (2 places, un coffre pour les courses) électrique à prix inférieure à une voiture (n'existe pas sur le marché)