Malheureusement les transports en commun en dehors des agglomérations sont peu fiables ou ne correspondent pas aux besoins des usagers. Mais à l'intérieur des villes ceux -ci sont moins aléatoires et mieux organisés. Pourquoi ne pas créer des parkings à l'entrée des villes et interdire la circulation (sauf cas particulier) à l'intérieur. Prendre le bus ou marcher à pied contribuerait à diminuer la pollution. Mais quand on sait que les 50 plus gros navires qui naviguent sur nos océans polluent autant que l'ensemble des véhicules circulant sur toutes les routes du monde, je pense que la première mesure serait de régler ce problème de pollution par ces navires.