Arreter de mentir aux gens en leur faisant croire qu'ils sont le principal problème. Arreter de se coucher devant les lobbys (viande, industrie chimique, aviation civile , etc ...) Si l'effort demandé s'applique à tout le monde proportionellement, et surtout aux gros pollueurs, les gens comprendraient mieux et accepteraient mieux qu'on leur demande un effort. Le système économique et l'industrie sont les principaux problèmes. Je suis déjà engagée dans une démarche écologique globale, les derniers freins sont financiers (changer une chaudiere, changer de voiture, cela coute tres cher ...) .