Mise en place de tramway sur les départemental plus de trains de gare . Trains japonais plus économique leur technologie . Arrêté de fabriquer fabriquer encore et toujours des voitures ou autre produit devenu périssables , se servir des ressources existantes, réparé modifier , norme euro 6 sur tous les derniers véhicule , tous véhicules puissant devra être taxé polluants ou pas sauf électrique ou hybride , coût presque gratuit des transports en public sur les bénéfices de cette taxe , emplois local en favorisant les produits français bien-sûr .