Pour le chauffage: je chauffe à 19°C la journée et à 20.5 quand nous sommes à la maison sauf les chambres à 16/17°C; ceci me semple raisonnable et j'ai une vieille chaudière gaz qui alimente toute la maison. Nous roulons aux vitesses autorisées et faisons attention à ne pas donner de grands coups d’accélérations inutiles. Nous n'utilisons pas d'essence 95-E  qui pourrait sembler Ecologique mais qui génère la déforestation de grands pays tel que l’Amazonie.  Le fait d'avoir des pistes cyclables régionales (en l'occurrence en vallée de Chevreuse - Parc Naturel)