Pour le transport, habitant en campagne, je n'ai pas d'alternative économique. Pour l'habitation, l'incitation à l'investissement sur des technologies viables sur le long terme (qui ne génère pas plus de pollution qu'elle n'en fait économiser !). Pour le travail, obliger les entreprises à s'équiper de systèmes d'extinction de l'éclairage, de réduction des gazs à effet de serre et autres polluants (filtres), pénalisation des industries chimiques qui vendent ou produisent sur sol français et qui ne respectent pas des limites strictes d'émissions polluantes, arrêt du système de bourse carbone (les gros pollueurs ont les moyens d'acheter de la tranquillité mais les émissions continuent !).