Déplacements courts : plus de pistes cyclables ! j'habite Marseille c'est carrément héroïque dans certains quartiers de circuler à vélo et parfois même sur les pistes cyclables (certaines à contresens d'une voie en sens unique sont mal signalisées et c'est une bataille permanente voire quasi suicidaire pour les vélos avec les voitures ou scoot qui arrivent en face). Occurrence de passages de certains bus plus serrée (le bus qui dessert mon quartier passe toutes les 20 à 25 minutes !) Chauffage : baisse des prix sur fenêtres hautes performances thermiques (depuis le temps qu'on les a mises au point, on pourrait s'attendre à une baisse significative des tarifs) + aides de l'état (je crois que les aides se sont arrêtées récemment), idem pour les chaudières HP, les panneaux solaires ou Photovoltaïques et l'isolation en rénovation.