J'ai justement inversti dans un véhicule électrique pour réduire ma facture de carburant et diminuer ma pollution directe. Même si la voiture électrique n'est pas absente d'impacts écologiques notamment lors de sa fabrication et de son retraitement des batteries, cela reste une solution intéressante dans son impact écologique au quotidien. En conséquence, faciliter l'achat de véhicule non-polluant par des aides fiscales plus équitables (une nouvelle fois, plus vous bénéficiez des aides sociales de l'Etat, plus vous êtes le grand gagnant sur l'achat d'un véhicule életrique) et faire baisser les prix de ces véhicules à l'achat serait incitatif. Or, un citoyen de la classe moyenne devrait lui aussi être plus fortement aider sur cet achat. Il en va de la santé de la planète.  De plus, il serait nécessaire de négocier avec les constructeurs pour que le prix de ces véhicules ne soient pas aussi chers. C'est  de la responsabilité de l'Etat qui impose ces prix exorbitants aux constructeurs afin de na pas couler le marché des véhicules thermiques et leurs permettre de changer en douceur leur mode de production.