J'ai actuellement un chauffage électrique, donc je pense que c'est l'un des moins polluant. Si cela est possible et pratique, je prends les transports en communs pour aller travailler, ou pour aller me promener sur Paris. Habitant en banlieue, il est très difficile de ne pas prendre sa voiture. Je suis loin de tous commerces et ma communes est une véritable montagne russe. Je ne pourrais pas physiquement aller de chez moi, au centre commercial le plus proche, qui se trouve à au moins 6 kilomètres. Je proposerai, pour les banlieusards et les provinciaux, des navettes électriques, qui circuleraient très régulièrement, et qui nous conduiraient vers les centres villes, commerces de proximités, ou centres commerciaux les plus proches et ce, de l'ouverture à la fermeture des commerces.