Qu'est-ce qu'une petite distance? Celle qu'on parcourt en 10 minutes avec des cabas pesants à bouts de bras? Je le fais déjà. J'aimerais pouvoir aller à pied chez mes médecin et dentiste (leur cabinet a fermé sans successeur). Il faut faire 10km pour en  trouver. Aucune ligne de transport entre nos bourgs.  Pour des courses en grandes enseignes, piscine ou cinéma il faut faire 20 km, avec une ligne aller le matin et une retour le soir. Alors dans ces conditions comment ne pas prendre sa voiture quand il n'y a pas de dessertes fréquentes? Un service de transport n'est pas envisageable car ne sera pas rentable. Un transport à la demande sera tout aussi polluant. La solution c'est qu'on vienne à nous (médecin itinérant, bus bibliothèque) et que nos villages gardent leurs commerces et services.