Ayant acheter une maison récemment j'ai tout fais réisoler, j'aurai aimer changer la chaudière, mais ca coute une fortune, surtout que les aides sont limité a certaine normes encore plus coûteuses. Quand il y avait encore des aides... Ca va ca vient... Toutes mes fenetres on été changer, c'est le plus gros budget de ma maison, 24 000euros et grace a l'etat je n'ai pu beneficier que d'une aide de 15 pourcent, la regle ayant changer grace a Mr Macron ! Maintenant si il vient me payer une installation pour capter la chaleur des sols je l'attends.