Rénover son habitat et le rendre moins énergivore devient quasiment impossible. Les prix des prestations des entrepreneurs sont de plus en plus excessifs, les travaux de plus en plus mal réalisés même par des entrepreneurs ayant le label RGE qui surfacturent parce que le client bénéficie d'une réduction d'impôts et qui fait appellent à de la sous-traitance étrangère pour réaliser les travaux. A moins de 6000 EUR de travaux (ticket d'entrée), vous ne pouvez plus faire de travaux de rénovation car les professionnels ne se déplacent plus. C'est scandaleux.