Nous voudrions renoncer à la voiture pour les petits trajets (quelques kilomètres autour du village pour aller chercher le pain ou pour les enfants aller chez les copains) mais il n'y pas pas de pistes cyclables. A moins d'avoir le goût du risque, prendre la route départementale ou ex-nationale est une folie (routes non adaptées au vélo, voirie en triste état, vitesse des voitures,...). La création d'un vrai réseau de piste cyclable serait un véritable atout. Pour les trajets plus loin (plus de 10 kms), il faudrait développer les bus, cars (bien sûr électrique ou autres) ou petites gares. En effet, dans la campagne, il ne sous reste que la voiture pour se déplacer. Et surtout les développer avec une fréquence honnête car un car très tôt le matin pour l'aller et un car en toute fin de journée pour le retour, cela ne sert à rien.