que la SNCF redevienne véritablement un service public. Quand j'avais 18/20 ans, j'ai pu aller étudier loin de chez mes parents parce que les cartes d'abonnement pour rentrer le week end étaient abordables, j'ai pu aussi voyager dans toute la France pendant les grandes vacances avec des billets tarif jeunes que j'arrivais à financer avec des jobs d'étudiants. cela n'est plus possible pour nos enfants. Le TGV a rendu le train inaccessible à tant de monde; les autres lignes sont devenues désuètes, rares, sans aucun service à bord même pas un mini bar pour acheter de l'eau (et pourtant les retards sont nombreux). Le train n'est pas en France à la hauteur des attendus des citoyens  ni à la hauteur du service qu'il devrait assurer dans la transition écologique.