L'incitation est déjà là par la force des choses, si nous voulons un futur serein pour les prochaines générations, il faut modifier son comportement. mes ces petites choses ne suffisent plus. On peut renoncer à prendre son véhicule pour des petites distances et prendre son vélo mais force est de constater qu'en milieu rural par exemple, rien n'est fait pour développer le vélo et sécuriser le cycliste. Comment traverser un rond point en vélo avec de jeunes enfants quand il n'y a pas de pistse cyclables ? Chaque commune devrait mettre en place une politique cyclable et piétonne, l'incitation au  co-voiturage devrait être systématique dans les politiques publiques (exonération de l'impot sur le revenu pour les co-voitureurs,tarifs différenciés pour les parkings...)