Des Incitations financières pourraient induire des changements sur certains de mes comportements. Le fait de connaître l'effet positif sur de mes actions me motiverait à poursuivre mes efforts. Si je prends mon vélo au lieu de la voiture j'aimerais connaitre l'impact que cela a sur mon bilan carbone. Des initiatives au niveau locale pour promouvoir ces comportements, comme Construire davantage de pistes cyclables, les maintenir en bon état et mettre à dispositions des parkings pour garer mon vélo en toute sécurité m'inciteraient à l'utiliser encore davantage.