Avant toute autre chose, il faudrait un grand plan national (financé par l'état) d'isolation des habitats pour diminuer drastiquement les consommations d'énergie, c'est la priorité des priorités. Ensuite, Il faudra des aides financières plus importantes qu'actuellement pour aider à l'installation de systèmes de chauffage plus efficaces (et en parallèle encourager la population à diminuer sa température de chauffage en visant 18°C le jour et 16°C la nuit). En ce qui concerne la mobilité : relancer les moyens de transport en commun, même pour les petites distances (réseau de bus électriques à développer, re-densification des lignes de train), multiplier les axes protégés de circulation à vélo et encourager la pratique du vélo dès le plus jeune âge mais aussi pour les adultes actifs (incitations pour les déplacements à vélo au travail) et en parallèle de tout cela, petit à petit (pour ne pas prendre les gens au piège) augmenter les taxes liés à l'utilisation des voitures personnelles.