Faire reposer sur les individus la responsabilité de leur modification de vie est une indigne lâcheté et surtout une volonté mortifère de culpabiliser ces mêmes individus. En quoi nos dirigeants nous montrent l'exemple : AUCUN !  Quelles actions nos dirigeants mettent ils en place pour accompagner ces évolutions ? AUCUNE  Pourquoi crier haro sur les véhicules  diesel après des années de subventions et d'incitations fiscales ? Les véhicules à essence polluent autant que les véhicules à gasoil ! Renseignez vous ........ Sauf que la gamme de leurs rejets polluants ne se situent pas dans le même spectre, et sont tout aussi nocifs. Ceux que les "soit disant experts" se gardent bien de signifier.  Pourquoi inciter les individus à changer leurs chaudière à fuel (énergie fossile) pour une autre énergie fossile : le gaz ! C'est une hérésie totale, et prendre les citoyens pour des imbéciles. A qui profite ce crime ?  De plus, la France ne produisant pas plus de gaz que de pétrole, c'est se lier pieds et poings liés à l'approvisionnement venant d'une puissance étrangère (la Russie, pour ne pas la nommer), c'est la plus totale hérésie au regard de notre indépendance énergétique.  Après avoir poussé au tout gasoil, maintenant l’État pousse au tout électrique pour les moyens individuels de transports. Incohérence politique absolue et manque total d'anticipation du futur ! Le va-et-vient stupide de l'incohérence de la pensée des énarques gouvernementaux.