Je le fais déjà… Mais ce qui pourrait inciter les autres: généraliser le paiement au poids du ramassage des déchets non recyclables. Il n'existe pas dans la commune où je réside, mais je serai près à la payer. Augmenter le prix des contraventions routières en lien avec un accroissement de la pollution (excès de vitesse, défaut de contrôle technique, …) en y incluant un pourcentage du prix (10% par exemple) qui serait dédié à des investissements de l'état pour le climat. Ainsi, une amende à 90 euros passerait à 99 et 9 euros serait pour le climat. Cette nouvelle taxe ne toucherait que les pollueurs! pas les autres...