Je fais au mieux avec le chauffage électrique mais il faut absolument arrêter ou limiter au maximum le nucléaire. On ne peut pas toujours avoir de la chance, il y aura forcément un accident destructeur. Et quel monde laissons-nous aux générations futures, c'est monstrueux. En zone rurale, nous n'avons pas le choix, il faut une voiture puisque tout s'éloigne, les maternités, les hôpitaux, les services publiques, et il faut bien se déplacer pour les besoins personnels et familiaux. Rouler à 80 km/h sur des routes droites c'est pénaliser les ruraux. On voit beaucoup d'accidents par choc frontal, des dépassements dangereux, ce sont des conducteurs à comportement suicidaires.