J'habite en milieu rural. J'essaie d'entretenir et régler mon chauffage. Je m'informe et prévois le remplacement, mais regrette que des mesures incitatives ne soient pas assez fortes pour des panneaux photovoltaïques, par exemple. Ma manière de conduire est très modérée ( c'est aussi une façon de militer).La conception des véhicules électriques doit être repensée, améliorée, de façon à ne pas dépendre de l'énergie nucléaire ni des batteries au lithium, par exemple. Les pays riches peuvent et doivent montrer l'exemple.