Encore une fois, ces actions sont importantes, je ne cherche pas à les amenuiser. Ce que je pointe du doigt, c'est l'absence totale de recommendation de réduction de la viande, et un accent mis sur les déplacements comme dans ce questionnaire, alors que l'urgence est ailleurs à l'échelle du changement climatique et de la menace envers la biodiversité. On doit continuer de faire des efforts sur les points mentionnés ici, mais c'est irresponsable de nier qu'il y a d'autres facteurs parfois beaucoup plus importants ! Encore une fois, cela me fait peur de voir que nos dirigeants, notre élite intellectuelle, occulte totalement les appels au secours de milliers de scientifiques à travers le monde.