Nous avons investi il y a 15 ans déjà dans un chauffage géothermique, car nous savions que c'était une solution économique dans le temps et écologique. Maintenant, éviter de prendre la voiture pour de court trajet est fonction de plusieurs paramètres : l'âge de la personne, les moyens de locomotion alternatifs (transports en commun) à disposition, la topographie du territoire. Il est en effet plus facile de faire du vélo quand on est jeune et sur du plat que quand on est âgé et qu'il y a 150 mètres de dénivelé ! Et plus facile d'utiliser les transports en commun en ville que dans les villages environnants, où ils sont quasiment inexistants. La question est : pourquoi utilise-t-on sa voiture ? Pour faire généralement ses courses, si ce sont de petits trajets. Donc on pourrait se dire qu'il serait souhaitable que ce soient les commerçants qui effectuent des tournées de livraison pour rationaliser les déplacements. Cela nécessiterait de centraliser les demandes auprès de la mairie (par SMS. serveur vocal, site internet) pour que les tournées soient efficaces.