Le nerf de la guerre : Le temps et l’argent. Entretenir son chauffage et/ou isoler son logement peut coûter cher, même s’il existe des aides de l’état, j’imagine que c’est un vrai casse-tête administratif pour les obtenir, à l’instar de tous les droits français. Il faudra de plus poser des congés. Acheter une voiture hybride, hors de portée de beaucoup de bourse. Construire une maison à faible consommation, sans lui faire prendre presque 40% d’augmentation de son prix de base, faut même pas y compter (je parle d’expérience). Dommage que les investissements « écologiques » et donc économiques à long terme soit réservé aux plus riches.