Les plus riches de ce pays et du monde entier, parce qu’ils ont les moyens financiers, sont les plus pollueurs d’entre nous et n’ont pas l’intention de changer leurs comportements et leurs trains de vie. Grosses voitures, bateaux, avion privé, extravagances de toutes sortes engendrent de la pollution.  Dans l’immédiat, il faudrait que ces gens là montrent l’exemple et redistribuent leurs richesses pour protéger ce qu’il reste de la planète. Ce n’est pas gagné car ce sont généralement les mêmes qui détiennent le pouvoir!