Arrêter le lobyisme et investir dans des solutions d'avenir : aider les habitants à travailler ensemble pour mettre en place des systèmes de réseaux de chaleur, leur permettre d'être plus autonome et de moins dépendre des grands groupes (EDF, GRdF etc); favoriser l'auto-consommation des panneaux solaires, rendre possible et accessible les systèmes de stockage de l'énergie, développer les transports en communs de demain, grâce aux numériques (applications mobiles et aux arrêts d'autobus) éviter de faire démarrer un bus quand personne n'est présent sur le réseau, développer les arrêts de bus pour qu'ils deviennent un lieu plus agréable en cas d'intempéries.  Tous les transports en communs doivent être des services de l'Etat et doivent lutter contre l'isolement en milieu rural, mais surtout ils doivent être coordonnées et réfléchis dans leur intégralité (fini les attentes de 40 min entre un train et un bus), transformer les aménagements urbains en développant les routes pour les cyclistes et les piétons ainsi que les aires de stationnement pour les vélo, et rendre les véhicules comme non prioritaires sur les aménagements routiers. (Prendre exemple sur les Pays-Bas et le Danemark, ça se fait ailleurs, on est en retard!) Investir dans l'hydrogène!!