-	Il faut NATIONALISER les moyens de transport pour profiter efficacement du riche réseau ferroviaire et (auto-)routier de la France. La densité du réseau ferroviaire est un atout qu’il faut exploiter et organiser. Une nationalisation doit permettre de d’organiser ce transport, qui a les meilleurs rendement énergétique, comme un service publique. L’objectif devrait être la QUALITE du service et non sa rentabilité. Les « petites »lignes doivent être conservées et même développer afin de permettre au citoyen de s’affranchir de la voiture et ce même dans les milieux ruraux. L’association train-vélo doit être encouragée et rendant gratuit ou pour le moins accessible le transport des vélos dans les trains.   -	Il faut démocratiser l’utilisation des transport en commun en ville. Je propose un prix unique pour chaque trajet par exemple 50cts, un contrat de confiance avec les citoyens avec la suppression des billets et des contrôleurs au profit d’une plus grande fréquence. Je suis convaincu qu’on prix modique et qu’une responsabilisation du citoyen permet de se passer d’un système de control. En effet un citoyen responsable a tout intérêt à payer son trajet quand il n’y a pas de control puisque si il ne paye pas un contrôle devra être mis en place donc les transports devrons être plus cher. C’est une vision a long termes qui s’inscrit dans les challenge de notre société.