L'entretien et le réglage d'un chauffage tient selon moi aux coûts et à l'information. Une liste de plombier chauffagiste agréé par l'état demandant un prix raisonnable grâce à une négociation groupée peut être une bonne idée. Et un site internet m'aidant à identifier le matériel correctement, si je pense que je peux régler l'installation moi même.  Proposer aux constructeurs une norme d'explication de fonctionnement globale où les informations seraient expliquées  de manière plus ou moins semblables en fonction des différents logements que l'on peut occuper.