Développement des transports en commun : davantage d'arrêts en zone semi rurale, fréquence plus importante, coût : en raison du nombre de changement dans l'heure qui suit ma 1ère montée, mon retour me coûte 2 fois plus cher sur certains trajets. Chaudière entretenue tous les ans par un professionnel, pas d'économies possibles de ce côté-là. Développement de vraies pistes cyclables, séparées physiquement de la chaussée des voitures autrement que par une simple bande blanche peinte, et réservée exclusivement aux vélos, pas de partage avec les piétons, pas de contournement de panneaux de signalisation sur les trottoirs, et d'une largeur décente et suffisante, et entretenue.