diminuer les impots de ceux qui consomment moins et majorer les impots de ceux qui consomment trop et gaspillent l energie collective  recompenser les bons comportements et sanctionner les mauvais citoyens  Interdir et sanctionner severement , les eclairages nocturnes des magasins , administrations , hopitaux , etc , quand ces etablissements sont fermes la nuit et ne justifient pas ce gaspillage   dans les etablissements publiques , on chauffe les fenetres ouvertes ... dans les hopitaux on gaspille l eau , l electricite , le chauffage ...et tout le monde s en fout  !  Ex des batiments entiers sont chauffes nuits et jours a fond , et quand les salaries arrivent le matin ils ouvrent les fenetres car surchauffe ! Le bon sens est de reduire au mini la nuit