Des transports en commun fréquents même sur les très petites distances ?  De l'argent pour remplacer les chauffages électriques par des trucs écolos ?  De l'argent pour acheter 100% bio ? De l'argent pour travailler moins et avoir du temps pour m'investir bénévolement dans des assos écolos ?  De la thuuune, il faut redistribuer un max, avoir un plafond de revenu, taxer les plus riches et empêcher l'évasion fiscale, bref, donner les moyens pour que les gens changent à leur échelle indiviuelle, et pas les faire payer alors qu'ils arrivent pas à boucler leur fin de mois