Concernant, les évolutions au niveau de de la maison, je manque cruellement de conseils. Avec les réductions fiscales proposées il est difficile, même à la campagne, de trouver des professionnels (juge et parti) qui donnent "les bons conseils", que ce soit en isolation ou pour l'installation d'un autre type de chauffage (ce ne sont que quelques exemples). Seul un organisme indépendant accrédité pourrait s'en charger. Le démarchage téléphonique en matière d'isolation et de "vente de crédits d'impôts!!" en tout genre me semble contre productif.