1)_ Qu'il n'y ait plus d’emballage en plastique dans les commerces. Que soient disponibles uniquement des produits et emballages recyclables.  2)_ Pour ce qui est du logement : Je suis locataire donc je n’ai pas de pouvoir là-dessus, il faudrait inciter le propriétaire de le faire… Si j’étais propriétaire, ce serait des réductions d’impôts ou bien des réductions à l’achat (réduction TVA par exemple) sur les matériaux plus écologiques.  3)_ Pour ce qui est du véhicule : développer les transports en commun et permettre à tous d’obtenir des prix réduits sur des véhicules plus écologiques. Je vis en zone péri-urbaine et travaille sur deux lieux : un se situant en ville et l’autre en campagne, les deux sont très mal desservis en transport en commun, je dois donc prendre ma voiture. De plus, je ne suis pas suffisamment aisée financièrement pour acheter une voiture électrique et pas assez défavorisée pour avoir des aides de l’état ou des concessionnaires.  De plus les voitures électriques ne sont pas forcément une solution à long terme, moins polluante dans le présent mais les batteries sont impossibles à recycler. Donc il faudrait développer la recherche dans ce domaine pour trouver d’autres solutions, qui soient accessibles à tous. 4)_ Mieux informer, éduquer la population des mesures, solutions et moyens alternatifs existants en faveurs de l'environnement, et comment les mettre en application.