L’État augmente le coût du carburant en disant aux Français de prendre les transports en commun....soit...MAIS LA FRANCE N'EST PAS PARIS!!! Que ces messieurs du gouvernement viennent dans les départements ruraux de la France et prennent enfin conscience que notre voiture, c'est vital et que nous asséner de taxes sur les carburants, c'est nous condamner à petit feu. Mettez donc des bus dans tous les petits villages toutes les demi-heures pour se rendre dans les villes et peut être que l'utopie de l'usage des transports en communs n'en sera plus une.