La question du chauffage est paradoxale, il peut être bien entretenue et bien réglé, si la maison est un gruyère cela sert à rien. L'optimisation énergétique passe avant tout par des habitations en adéquations. Changer la manière de conduire n'est pas forcément la meilleur solution, en roulant moins vite on augmente les temps de trajets donc les durées  de pollutions, les véhicules sont conçues pour consommer et polluer à des vitesses optimales de 50, 90 et 130 km/h. Les solutions seraient plutôt à demander aux constructeurs.