La plupart des pays produisent de l'énergie électrique par voie  thermique et en parallèle agitent la peur infondée  du cataclysme climatique . Ils profitent  alors de cette transition écologique qu'ils décrètent indispensable pour créer un business hautement polluant (fabrication de batteries, de panneaux photovoltaïques, centrales thermiques pour palier le manque de vent des éoliennes etc..) qui outre la pollution engendrée a un rendement énergétique négatif ! il faut en effet plus d'énergie pour créer un panneau photovoltaïque qu'il n'en restituera durant sa durée de vie de 30 ans!! Il faudrait que la France développe: 1)des centrales nucléaires à sels de thorium fondus, 2)les piles à combustibles pour stocker l'hydrogène, 3)les dynamos verticales en bord d'autoroute ou de voies ferrées pour utiliser les déplacements d'air des véhicules, 4) la géothermie, 5) l'isolation des bâtiments Etc..