Une reflection avant d'installer des bornes de rechargement de voiture en électricité , plutôt vers l'hydrogène qui peut se stoker (heures creuses...)... et des stations à hydrogène.( en France on investit sur tout et n'importe quoi sans réfléchir, enfin c'est mon impression) Et habitant la campagne, les transports en commun n'ont que peu d’intérêt, et serait contre productif. L'hydrogène en tant que chargement rapide, autonomie, ... serait l'idéal, et je passerai sur une voiture qui utilise se moyen de propulsion.