Pour le chauffage, comme toutes les questions d'énergie, je pense que l'État devrait davantage s'engager dans ce domaine et proposer une entreprise au niveau national (et dont l'État serait l'unique actionnaire) pour s'assurer que la production d'énergie et de chauffage soit saine. Pour les véhicules, il faut développer les transports en commun : si on prend l'exemple de la Suisse, on peut aller n'importe où en transports en commun et en ligne plus ou moins direct. En France il faut toujours passer par Paris pour prendre le train...