pour l'instant tous les changements que l'on nous imposent nous coutent fort cher (lampe à led qui n'ont absolument pas la durée de vie annonce et donc reviennent extrêmement cher...), taxe sur ma facture d'électricité pour financer le solaire et l'éolien (et aussi le tarif social) qui représente 20 % de ma facture !!!! c'est inacceptable... On fait une norme rt 2012 mais on n'impose pas les vmc double fux, une aberration puisque 20 % de l'énergie dépensée en chauffage est due au renouvellement de l'air...