Au niveau individuel, ma famille et moi avons déjà changé notre mode de vie : - quasiment pas d'utilisation de la voiture; seulement le vélo ou la marche à pied pour les déplacements quotidiens (travail, écoles, activités extra-scolaires des enfants, courses d'alimentation) - nous ne prenons plus l'avion pour partir en vacances, depuis 5 ans déjà. Et nous partons de plus en plus en vacances en train au lieu de la voiture - nous avons baissé notre chauffage d'environ 1 à 2 °C en hiver et nous ne chauffons que les pièces à vivre. Les chambres à coucher ne sont jamais chauffées. - nous avons drastiquement réduit notre consommation de vêtements; et nous les achetons souvent d'occasion - nous consommons essentiellement de l'alimentation locale et bio. - nous avons drastiquement réduit notre consommation de viande (plus qu'une à deux fois par semaine)