En matière de chauffage sauf à trouver une technologie moins énergivore pour le tout électrique, je ne vois pas ce que je peux faire de mieux. D'autant que le coût des travaux d'isolation par l'extérieur est excessif pour une maison déjà bien isolée et il n'existe aucun engagement de la part des professionnels sur les gains escomptés. Pour la mobilité, c'est évidemment une meilleure desserte par les transports en commun qui fait abandonner la voiture lorsque l'on est périurbain.  Un exemple on vient de créer dans ma commune une zone d'activité qui draine actuellement un millier d'emplois auxquels il faut ajouter les habitants d'environ 300 nouveaux logements. La métropole de Rouen a donc financé les infrastructures de type VRD ect... ; mais c'est seulement 4 ou 5 ans après qu'on se préoccupe de rallonger la ligne de bus qui va permettre d'offrir aux salariés et habitants un niveau de rotation plus élevé. N'aurait 'on pas pu avoir cette réflexion un peu plus tôt en concertation avec les différents acteurs de ce dossier( Mairie, Compagnie des bus, Métropole)