Concernant le chauffage, je pense qu'aider financièrement les particuliers à moderniser leurs installations et à mettre en place de nouvelles installations pour tendre vers plus d'autonomie énergétique est NECESSAIRE. Mais pour cela, il faut aussi simplifier les démarches. C'est au niveau local, du particulier, de la ville, de l'intercommunalité que les énergies renouvelables seront performantes. Nombreux exemples de villes autonomes au niveau énergétique en Allemagne (centrale solaire, énergie bio-masse et éoliennes conjuguées à une réduction de la consommation).