J'ai investi en 2008 dans une Pompe à chaleur géothermique avec 2 forages de 80m de profondeur. Cout 24000€. Crédit d'Impôts 8000€. Plébiscitée car ayant un coefficient de performance (COP) de 4. Quatre KW de chauffage = 1KW électrique et 3KW cherchés dans la chaleur du sol. On m'a dit que ma maison que ma maison prenait 15% de valeur. Peu après on a inventé le classement des logement selon leur performance énergétique. EDF a dit que pour 1KW consommé il fallait 2,58KW produits, la différence étant des pertes dans les transformateurs et en ligne. Donc ils affirmaient que mon COP=4 était en réalité de 4 divisé par 2.58 soit COP=1,55. Donc ma maison reperd son augmentation de valeur.Puis avec Linky qui surfacture tout ce qui n'est pas charge résistive, mon compresseur de 2,36KW de Pompe à Chaleur ayant  un Cosinus PHI de 0.85 Linky va augmenter la facture de chauffage de 17,6%, donc c'est comme si le COP=1, 55 devenait 1.55 divisé par 0.85 donc COP=1.32. et puis ces derniers mois tous les citoyens ont eus des dizaines d'appels pour l'isolation à 1€. Critères pour le droit à isoler les combles: revenu inférieur à 20000€. Critère pour la cave: le mode de chauffage: ils n'en avaient que 4 dans leur liste: Fuel, Gaz, Bois et Electrique. Pas de Pompe à Chaleur. Pire: les enquêteurs l'assimilait à du chauffage électrique donc COP=1. éliminatoire pour les aides. Si vous essayiez de discuter, comme ils ne comprenaient rien, la plupart raccrochaient au nez. Comment une telle compagne nationale avec un questionnaire si irréel est' elle possible ? Le responsable sera t'il puni ? 24000€investit en 2008 avec les bénédictions du Ministère de l'Ecologie. Tout çà pour rien ? Aujourd'hui on dit que la voiture électrique coute 2€au km. demain on appliquera aussi le coefficient de 2.58 d'EDF appliqué au Pompes à Chaleur et cela deviendra 2x2.58=5,16 au KM.