Il faut des aides pour améliorer l'isolation des bâtiments Il faut arrêter de taxer les carburants , qui pénalise surtout les ruraux, dèja bien isolés ... Diminuer les taxes ( Tva ) sur tout les équipements facilitant les économies d'énergie et aussi sur les tarifs des installateurs qui sont une main d'oeuvre locale et productrice d'emplois non délocalisables. si j'avais une voiture électrique, je n'ai pas suffisamment de bornes pour recharger assez rapidement. ce n'est pas sécurisant ( d'où l'intérêt d'un plan pluriannuel. )