Avoir des mollets plus gros pour transporter plus de choses avec mon vélo et consommer moins de carburants fossile. Sinon avoir plus de commerces de proximité dans les campagnes avec des prix abordables. Que tout le monde participe, Égalité, Fraternité. Que les ultra riches ne sillonnent plus la planète sur des super yachts et à bord de jet privés par exemple. Ça pourrai m’encourager à faire des changements dans ma vie. Mais là j'ai des doutes sur mes envies. Pourquoi moi et pas eux. Quitte à aller au KO autant en profiter comme eux. Pourquoi je changerais si les riches ne le font pas.