Trajets domicile / train pour le travail : abonnements moins chers ou meilleure participation employeur - ou une partie défiscalisée sur le reste à charge  Pour le reste, je fais déjà tout. La conduite hybride amène à être cool au volant, et c'est aussi ma nature, je renonce déjà pour les petites distances (bus, marche, vélo)  Chauffage : réglage via un boitier chaudière gaz,18.5° 19 maxi.  Que François de Rugy m'offre une polaire supplémentaire ou un plaid d'un beau violet bien confortable (ça c'est un clin d'oeil...)