Je le fais déjà ... Mais s'il y avait de bons transports en commun : on ne prendrait pas nos voitures ! Là encore c’est une vaste supercherie : si vraiment on voulait développer les transports collectifs on s'en donnerait les moyens. Ici à la Réunion, il n'y a pas de couloirs réservés aux bus ! Le projet de tram train a été annulé il y a 10 ans et aujourd'hui on nous en repropose un. Quel temps perdu ! Que d'argent public perdu aussi ! Si on veut que les gens prennent les bus : arrêtons de tout faire pour les automobiles ! Mais là encore, ce n'est qu'hypocrisie. Les concessionnaires ont besoin de se gaver : au diable la protection de l’environnement, le développement des transports collectifs, ... Là encore la population subit ! On ne peut rien faire d'autre si ce n'est que gueuler de temps en temps