Le changement de comportement vient de plusieurs origines selon les personnes : ce peut être la perspective d’une économie, ou la volonté d’agir pour une cause (ici l’écologie), ou le pas de coté (je suis différent de la masse des autres). En conséquence, ce qui pourrait me faire changer, ce sont : 1. Des crédits d’impots sur les investissements écologiques (pompe à chaleur, isolation, véhicule propre, panneaux solaires, panneaux photovoltaïques, passage à l’agriculture bio, ….) 2. La promotion des bonnes pratiques Écologique de toute nature par des campagnes de comm avec de l’humour, qui mettent la honte à ceux qui polluent sans vergogne