Imaginer que chaque action compte et peut permettre d'éviter que moi même ou mes enfants ne soient des réfugiés climatiques dans le futur. Penser à tout ce que nous donne la nature / la terre quotidiennement et avoir de la gratitude pour celle-ci et donc vouloir réduire notre impact. Penser que nos actions peuvent avoir un impact sur les populations plus vulnérables que nous et leurs conditions de vie (famines, ouragans, guerre pour l'accès à l'eau), et essayer de réduire cet impact. Ne pas vouloir participer à l'enrichissement des entreprises négatives et court-termistes qui tirent un avantage de la dégradation du monde (industrie de l'armement qui bénéficie de l'augmentation des conflits mondiaux, industries des énergies fossiles, agro industrie de la déforestation, trust de l'industrie phyto- pharma). Et au contraire, encourager les initiatives de bonnes volontés, basées sur le respect, la bienveillance et qui essaiment.