Niveau chauffage : développer des énergies propres est une priorité, une grande puissance comme la France doit amener des solutions nouvelles via la recherche (dans laquelle nous investissons toujours moins), en attendant certains sont obligés de faire avec les moyens du bord.. En revanche les logements neufs doivent recevoir des isolation et une conception différente de celle que l'on retrouve actuellement ! Je connais des gens qui n'ont pas de chauffage principal et qui ont des températures intérieures très confortables même en hiver !  Niveau conduite et transport : la situation est a observer au niveau départemental. Là où je vis je vous met au défis de vivre tranquille sans voiture ! Nous sommes des citoyens libres et nous devons avoir le choix de ne pas être dépendant d'un service public ! De plus les citoyens roulant avec des voitures quelques qu'elles soient ne représentent quasiment rien comparé aux émissions des gros porteurs maritimes et de la flotte aérienne mondiale ! J'ajouterai même que les véhicules que nous changeons sous couvert d'écologie finissent soit dans des casses ( matière première qui est peu réemployer ) ou dans des pays "sous développés" où ils émettons toujours plus de pollution dans l'atmosphère terrestre (plus français bien entendu mais bon ..) alors a quoi bon ..