Concernant le mode de chauffage et son entretien, il faudrait mettre en place un malus sur la taxe foncière, supérieur au coût d'un contrôle annuel de l'installation de chauffage. malus annulable contre justificatif du contrôle. Il faudra pouvoir proposer des solutions alternatives efficaces et éviter un transition  vers des convecteurs électriques peu chers mais énergivores.   Pour  ne pas prendre ma voiture pour les petits trajets , il faudrait des pistes cyclables dignes de ce nom. A savoir comme en Allemagne séparées de la chaussée pour voiture là ou c'est possible. Si le réseau haut débit était meilleur en milieu péri-urbain et rural,je pourrais m'éviter bien des trajets professionnels ou personnels.