Je le fais déjà. Mais si on veut lutter contre les trajets de moins d'un km pour nos concitoyens les plus fainéants : il faut augementer la FREQUENCE des transports en commun : un bus tous les 30 mn le matin dans le 9e arrdt de Marseille, c'est juste ridicule et insuffisant : car n'oublions PAS que le transport individuel ne résoud pas tant un pb de distance qu'un pb d'horaire ET de sécurité : moi en quittant le travail à 20h...je n'ai pas envie de me retrouver seul dans un bus à 20h le soir dans la banlieue de Marseille. Accessoirement, en voiture, on attrape moins la grippe que dans le bus !