Il faut  des transports en commun mieux fait. Nous ne pouvons pas  faire l'économie d'une voiture (pour les courses un enfant malade que l'on  doit vite emmener à l'hôpital et pour plein d'autres raisons) . Il serait absurde de faire des transports en commun qui iraient trop loin dans le réseau capillaire d'un territoire. Je vous donne un exemple. Mes parents habitent Antibes, moi Paris. Nous sommes 4. Je suis obligés de prendre ma voiture pour faire 1000KM avec tous les risques que cela comporte. Le train est trop cher et il me faut un véhicule la bas. La solution : mettre la voiture dans le train en région parisienne, je reste dans ma voiture avec ma famille pendant le voyage  elle se recharge. J'arrive dans la région d'Aix, je fais les derniers kilomètres en voitures. Du coup une autonomie de 400KM  est largement suffisante.