Je prends au maximum les transports en commun, quand ils existent, mais j'ai beaucoup de chance de vivre dans une grande métropole. Malheureusement c'est beaucoup plus difficile pour les gens qui vivent dans de petites communes en province. Depuis des années, on supprime des lignes de chemin de fer, c'est un non-sens au niveau écologique. On crée des lignes de cars, ce qui est plus polluant, les habitants sont obligés de prendre leur voiture, soit pour s'approvisionner, d'aller chez le médecin ou le pharmacien, on retire les bureaux de postes, donc il faut la voiture etc.