J’ai habité la campagne (compliquée sans voiture), maintenant la ville (une capitale européenne) avec un réseau de transport public incroyablement développé, fiable, propre, sûr et qui me revient à 1 EUR par jour ; je n’y utilise quasiment plus ma voiture ! Mon pays d’accueil en tant qu’expatrié n’a pas de centrale nucléaire et donc achète ou produit son énergie électrique à partir d’énergie fossile ; mon chauffage pourrait donc laisser une trace carbone très importante mais j’ai choisi de louer un appartement extrêmement bien isolé. Je m’y retrouve dans mes charges.