Les actions individuelles se font mieux quand elles sont simplifiées Il faudrait au maximum developper les solutions alternatives efficaces (ie.pistes cyclables, transport en commun dans lesquels les velo peuvent rentrer, parking pour velo.  ex: a lyon aujourd'hui, il n'y a pas de solution existante pour garer son velo électrique dans un parking.  Cela me freine car je ne suis pas sure de laisser mon vélo ds un endroit sûr.  Mettre en place encore plus de réduction d'impot liées à des comportement ecologique vertueux.  Ex: Une carte magnétique qui valide des points écologiques et donne droit a des reduction d'impots?