par exemple avoir un dispositif incitatif qui me permette de transformer mon propre bois (suite taille, élagage, arrachage, ou tout simplement exploitation de mon bois) en pellets pour consommation personnelle et revente du surplus. Auquel cas j'arrête de me chauffer au fioul.... Une forte hausse du prix du combustible fossile sera forcement incitative, mais pénalisera d'abord les revenus modestes. En terme de dispositif incitatif, je préfère un dispositif qui me permet d'économiser du combustibles, voire qui me permette de compléter mes revenus par la revente du bois, plutôt qu'une réduction d’impôt.