mise à disposition de parkings gratuits extérieurs à Paris avec acces direct au metro sur la base de tarifs préférentiels afin de permettre l'accès des résidants de banlieue vers le centre de Paris sans être pénalisés par: le cout du carburant, des parkings intramuros, des accès fermés en nocturne en semaine, les problèmes d'insécurité du RER.  Un mise en place d'une politique écologique de grande ampleur développée sur le territoire incitative permettant une économie d'impôts importante valorisant les investissements privés sur des améliorations écologiques (individuelles) qui permettrait le développement d'un secteur écologique dynamique et innovant. Déroger aux règles de l'universalité de l'impôt en fléchant les revenus de l'impôt vers un budget dédié à la transition écologique.