diminution taxes sur entretien et isolation.  maillage bus ou cars périphérie urbaine dépourvue actuellement de transports en commun pratiques. SURTOUT changement urbanisation avec obligation création activité économique au contact des logements comme à l'époque de nos grands parents . tout faire pour arrêter migrations entre périphérie urbaine toujours plus loin et centre activité.  arrêter de favoriser les grands villes en DECENTRALISANT effectivement  par pénalisation des installations en métropoles.