Je pense que la réduction automobile serait fortement réduite si les transports en commun étaient développés parralélelemtn à l'augmentation du prix du pétrole. Ce n'est pas compliqué, dans l'agglomération où je vis, les routes sont bouchées en raison du manque d'infrastructure routière et des travaux. Cela étant tous les matins les voitures affluent, pourquoi? Il n'y a pas de transport public On aura beau augmenter le prix du pétrole, si les individus doivent faire 30Km pour aller au travail, que le prix du pétrole a doublé mais qu'il n'y a pas d'alternatives alors rien ne changera !!!!!