Pour l'entretien des chaudières, encore faudrait-il trouver des professionnels compétents car la tendance, dès qu'il y a une panne, est de persuader le client d'en changer. Il est difficile de faire la part des choses entre changer pour avoir des meilleurs rendements et l'impact carbone de la destruction ou du recyclage de l'ancienne chaudière. De la même façon, pousser à acheter des voitures électriques, c'est bien mais mesure-t-on l'impact carbone de sa construction à sa destruction ? Il est important de bien informer.