Je ne demande pas mieux que de changer de voiture pour un véhicule "écologique" par exemple, mais je n'en ai pas les moyens. J'ai acheté une petite voiture diesel d'occasion à 4.000 € en 2015, mais étant seule je ne peux pas la remplacer. Il faut arrêter de penser que les célibataires sont riches ! On supporte les mêmes coûts seuls, on paie plus d'impôts et on ne bénéficie d'aucune aide. Et comme les salaires sont maintenant inversement proportionnels au coût de la vie, on ne s'en sort plus. Lorsque j'étais aussi célibataire dans les années 80, je m'en sortais beaucoup mieux. Je voyageais, je sortais, je m'habillais, j'avais réussi à m'acheter une voiture neuve... aujourd'hui je ne peux même plus partir en vacances. Mon niveau de vie a nettement baissé ! Alors rouler écologique est un luxe que je ne peux pas me permettre !