Tout d'abord que les technocrates et politiques parisiens viennent quelques jours passer un moment avec des travailleurs qui habitent la campagne, ils verront que les voitures sont indispensables. Favoriser le co-voiturage serait une bonne chose, même si cela existe déjà. Par contre la limitation à 80 km/h actuelle est une bêtise incroyable et impardonnable : sur des très petites routes, c'est OK , par contre sur des nationales ou départementales suffisamment larges, c'est impardonnable car incite à regarder ailleurs, fait perdre du temps, c'est une pompe à fric et à points par les radars mobiles qui sont là et pas toujours où il faudrait. Donnez le pouvoir aux départements qui connaissent mieux les routes provinciales. C'est pour moi une décision indispensable  Pour le diésel, expliquez bien à tout le monde si les scientifiques neutres sont d'accord, que les modèles récents ne sont pas plus polluants que les modèles essence, que l'électrique d'aujourd'hui n'est peut-être pas la panacée par la pollution des batteries .