Chauffage domestique en principe bien réglé (gaz de ville). Pas de véhicule possédé en propre depuis très longtemps. Conduite tranquille en cas de location (rarement).  Mais de façon générale, les outils sur ces points sont toujours les mêmes : éducation dans l'enfance et l'adolescence, campagnes de sensibilisation sur les comportements, facilité d'accès à l'information sur les produits et solutions durables ou économes, subventions pour le remplacement ou l'entretien du chauffage, pour l'isolation thermique des bâtiments.