l'écologie ne peut être incompatible avec la qualité de vie ni impacter le budget mensuel je n'ai pas attendu "grand débat" pour mettre des ampoules basses consommation dans la maison ni changer les radiateurs "grille pain" pour des modèles à inertie. Je m'y retrouve largement en consommation électricité. Concernant le transport c'est pareil.  Pourquoi changer une voiture de 10 ans à 4l/100 pour un véhicule plus neuf à 7l/100 qui sera en panne tous les 6 mois avec un passage au garagiste à 400 € à chaque fois? le transport mixte, notamment domicile-travail, DOIT être possible sans augmenter le temps de transport déjà très long ni le budget Egalement,je suis prêt à acheter des produits de consommation courante sans emballage à condition que le prix au kg ne soit pas plus élevé. L'effet Bo-bo est une chose, adapter des taxes écologiques est un modèle à mettre en oeuvre. Il ne s'agit pas de taxer plus mais de taxer MOINS les produits écologique. L'écologie DOIT être une RECOMPENSE ACCESSIBLE. On pourrait très bien remettre en place le système de consigne sur les bouteille en verre par exemple. De même taxer moins la botte d'oignon qui  vient du producteur local plutôt que soit mis en avant par le supermarché du coin celle qui vient d' afrique du sud