je le fais déjà, c'est une prise de conscience qui m'y pousse, le fait d'avoir 2 enfants à qui nous sommes en train de leguer une planete au bord de l'explosion. les aides financieres peuvent aider, mais les gens doivent le faire pour sauver leur VIE avant tout. sinon, des cours de conduite plus ecolo ? pourquoi pas :) les comportements s'apprennent tout petits, encourageant la sensibilisation à l'école, mais donnons l'exemple s'il vous plait, nos enfants ont besoin d'une vraie aide, pas d'une leçon de morale