Il est difficile de se déplacer en famille à pied ou à  velo dans notre commune et alentours car pas de pistes cyclables ni aménagements piétons. Par exemple, un route départementale près de chez nous relie le village principal (Roquevaire) au hameau de Lascours, sur environ 2 km. Cette route est bordée de maisons et ruelles.  Nous sommes situés à environ 800 m du collège et les enfants prennent énormément de risque à aller au collège à pied ou à vélo car ils sont obligés de marcher sur la chaussée. Amener les enfants plus jeunes à l'école doit se faire obligatoirement en voiture par manque de sécurité ! Quel exemple pour nos enfants ! Ils seront formatés à prendre la voiture pour toutes occasions @