Je n'ai aucune confiance aux gens qui fabriquent des produits soit disant écolos mais qui sont frappés par l'obsolescence et qui font miroiter des économies alors que 4 ans plus tard la chaudière est en panne par exemple. Il y a un amalgame flagrant et malsain entre écologie et intérêts spéculatifs d'entreprises. De là vient pour moi le véritable problème écologique, c'est que certains en profitent. De toute manière on vit dans une société où ce sont les profiteurs qui sont écoutés, sur qui on porte un regard bienveillant et aidés en plus de cela.