Je fais déjà attention à mon chauffage, je pourrais probablement faire mieux en changeant encore quelques radiateurs peu économiques en énergie, mais ceux-là sont chers, donc des incitations financières seraient les bienvenues. Renoncer à mon véhicule, c'est difficile quand on est dans un petit village où il n'y a aucun commerçant de proximité, ni aucun service de proximité : ceci est un grand chantier : comment recréer des services, des commerces de proximité ? Par contre, quand je suis en centre ville, je vais à pieds le plus possible.