Faire du vélo le moyen de transport principal en ville et banlieue. Prenons exemple sur les Pays bas et le Danemark qui ont su adapter leur ville au vélo (priorité au vélo sur le piéton et le piéton sur la voiture - pistes cyclables pas sur le côté de la route mais comme axes de circulation principaux, garages a vélo suffisamment grand sur les lieux de forte influence (gares, places , accès aux centre villes piétons)  Les voitures devraient être taxées a l'achat en fonction de leurs émissions de CO2. Le marché automobile actuel pousse a la consommation de SUV... c'est une aberration que seule une taxation punitive corrigera. Et ainsi les constructeurs seront réellement invités a développer des moteurs économes et a se différencier de leurs concurrents... Pour qu'à moyen terme l'industrie automobile française se différencie par ses taux d'émission records. Un avantage compétitif dans un monde où les ressources se font plus rares et ou la taxe carbone devrait être là norme.  Les travaux de rénovation thermiques doivent être bien plus incitatifs, et parallèlement les propriétaires de passoires thermiques doivent être lourdement taxés sur leur consommation d'énergie par M2. Cela vaut aussi pour les bâtiments industriels et publics. Les normes d'isolation sur les bâtiments neufs doivent être rendues encore plus strictes. Les pompes a chaleur doivent être le moyen de chauffage principal et il faut développer les systèmes de chauffage électriques qui s'adaptent a l'intermittence des énergies renouvelables.