Que de préjuger dans cette question, à mon avis.  Concernant le chauffage, la plupart des gens ne peuvent pas "mieux régler" la température... => il est déjà au plus bas car les gens n'ont pas les moyens de payer. Une bonne chose serait de faire connaitre et d'augmenter les aides disponibles pour la rénovation des logements. Vous pouvez commencer par rénover les bâtiments publiques :  lorsque j'étais au lycée, c'est à peine si l'on ne devait pas garder le mentaux sur le dos tellement les salles étaient mal chauffé, mal isolé.  La solution se trouve sans doute dans la diversification des énergies : poêle à bois performant et bois issu de forêt gérer durablement, éolienne, panneaux solaires...  On pourrait aussi imaginé faire un tarif progressif et plus élevé pour les personnes consommant un surplus d'électricité au regard d'un certain nombre de critères et accorder des remises pour ceux qui consomment raisonnablement  Concernant les véhicules... comme si les gens étaient content de prendre la voiture et de payer de l'essence... La plupart n'ont simplement pas le choix car ils doivent aller travailler. Gouvernement, vous nous demandez d'être plus flexible, d'accepter des offres d'emplois "raisonnable" (au fait, c'est quoi "raisonnable"?)... Par conséquent, les gens acceptent d'aller travailler plus loin et ont donc besoin de leur voiture... c'est évident ! Quand ils en ont les moyens, ils se permettent quelques petits extras comme faire une petite quinzaine de minutes de voiture pour se faire un ciné... Que voulez-vous? Ils ne vont pas y aller en trottinette...  Il faut renforcer et faire respecter les nomes anti-pollution par les constructeurs. Ensuite, il faut faire de la recherche pour véritablement trouver une "voiture écologique" : la voiture électrique est une fausse bonne idée  ; les biocarburants aussi !  Il faut développer les commerces de proximité et mettre davantage de contraintes pour les grandes surface... en ville ET en campagne... SURTOUT en campagne même ! Il faut développer encore le covoiturage.