Je suis prête à poursuivre mes efforts, et cela sans contrepartie, avons nous réellement le choix de toutes façons? Mais ce qui est important, pour moi comme je pense pour beaucoup de citoyen c'est de faire ces efforts en ayant l'impression qu'ils sont proportionnés et que les gros pollueur font aussi de gros efforts, et que ceux qui proposent des produits ou des services nocifs pour l'environnement, ou à l'obsolescence programmée  soit tout simplement interdits! Si toute la société se met en mouvement, à tous les niveaux, alors il semblera naturel à tout le monde de faire des efforts, pour sauver notre planète.