Mes principaux progrès comportementaux touchent la consommation. Je pense qu'une incitation à indiquer clairement l'origine des produits, le pourcentage pouvant être recyclé, l'origine, l'empreinte carbone de fabrication m'aiderait à mieux consommer. Cela pourrait passer par une "norme marketing" : pour chaque produit l'entreprise pourrait faire certifier le coût écologique et indiquer sur l'emballage "faible coût écologique". Cet mention, validé par une norme serait une vrai plus valu pour les consommateurs soucieux de l'impact de leur achat.