Il faudrait plus de garages ou d'endroits pour accrocher son vélo. Les voies sont mal aménagées, et il faudrait des voies express dédiées aux vélos et autres modes de transport alternatifs. Il faudrait peut-être que l'emploi soit moins concentré dans les grandes villes uniquement et/ou que les logements y soient plus abordables.  Pour que les gens prennent moins la voiture, il faudrait plus de "planification" et moins de décrets bêtement punitifs comme à Paris. Fluidifier les trafics automobiles.