Une meilleure accessibilité à l'amélioration de l'habitat, pour toutes les résidences. Un accès à des véhicules adaptés (je ne suis pas sur que les véhicules électriques le soient, contrairement à ce que l'on veut nous inciter à croire). Je marche le plus possible, c'est aussi bon pour ma santé. J'essaie de prendre les transports en commun. Malheureusement, certes ils ne sont pas très chers en région parisienne, mais les pertes de temps dans ces transports, notamment le RER, qui fonctionne très mal, est difficile à gérer au niveau professionnel.