favoriser les petits déplacements quotidien pas la mis en place de système de navettes entre les communes proches. créer un maillage dense et fréquent de petits véhicules dans les communes, et les communauté de commune. arrêter le développement du "tout tgv" qui n'a fait que concentrer l'emploi vers les grosses connurbations, au lieu de le décentraliser vers les villes moyennes. de toute façon, les lignes ou les trains peuvent utiliser la grande vitesse sont rares et coutent très chères. C'est comme si on avait mis sur la route des véhicules pouvant tous rouler à 250km/h. sans tenir compte des routes.