La mise en place de transport en commun gratuits et de qualité est une bonne solution pour permettre aux citoyens de se déplacer sans utiliser leurs véhicules. Il est donc par exemple urgent d'annuler les précédentes réformes ferroviaires afin que la SNCF reste une entreprise public, détenus par les usagers et à leur service. Enfin, la question n'est pas de savoir ce que les citoyens sont prêts à faire pour changer leur mode de vie. Mais plutôt qu'est ce que ce gouvernement est prêt à faire pour imposer les changements nécessaires aux entreprises qui sont les premières responsables du dérèglement climatiques ?