Le seul déplacement qui ne pollue pas c'est celui que l'on ne fait pas ...Or , la province n'est pas Paris ! S'il y a bien des Bus scolaires qui amènent les enfants devant leur collège ou leur lycée, il n'y a pas vraiment de bus pour ceux qui travaillent ... Donc, ils sont obligés de prendre leur voiture pour aller travailler mais aussi pour les courses, poster son courrier ou pour aller à la déchetterie ... Petit à petit tous ces services ferment les uns après les autres nous obligeant à aller à la ville la plus proche ... Un exemple ? Notre village , avec ses deux villages voisins a créé une déchetterie ... génial, on va pouvoir trier nos déchets ... Seulement voilà ! alors que cette déchetterie fonctionne très bien, quelqu'un ??? a émis l'idée de la fermer ... Il faudra aller à celle de Marguerites ... à 11Km soit 22 km aller retour... les gens sérieux le feront, mais beaucoup préféreront  jeter leurs encombrants dans la garrigue