J'ai déjà fait et je fais encore tout cela - et sans aide aucune puisque je fais partie des retraités  trop aisés pour avoir droit à des aides et  trop peu aisés pour l'être réellement. Je signale d'ailleurs que refaire ou isoler son toit ou remplacer ses fenêtres coûte le même prix que l'on soit seul ou '"en ménage" et qu'il y a une absurdité administrative à diviser par deux les aides accordées aux célibataires... Ce n'est pas parce qu'on devient veuf ou veuve qu'on doit déménager, ne plus pouvoir recevoir ses petits-enfants, etc.