Il faut des solutions alternatives au déplacement, si je travaillais de chez moi, je ne prendrais pas ma voiture pour travailler, si on me livrait chez moi mes courses en deux heures, je n'irais pas à l'hypermarché. Pour changer un comportement, il faut que celui-ci devienne inutile ou obsolète, c'est le fruit d'une évolution des mentalités et des besoins, non une correction au forcing par des taxes ou des réglementations. En 2019 on vit encore comme en 1960, on est à l'ère d'internet : pour tous les postes non productifs (administratifs par exemple) le télétravail doit être généralisé. (et au passage ça évitera de surchauffer des bureaux pour rien) Pour l'école pareil : des cours à distance, le prof et les élèves chez eux : les classes bondées et les photocopies c'est le passé, à quand des serveurs Discord pour l'éducation nationale ? Il faut comprendre que pour les déplacements contraints en réalité on a plus besoin de se déplacer comme avant, il faut évoluer en profondeur, mais ça implique (enfin) un plan réel sur le développement des réseaux sur tout le territoire. Pour ceux qui devront encore se déplacer pour travailler (postes productifs) il faut embaucher local et pourquoi pas un dispositif d'aides à des déménagements au plus proche (aider et non taxer pour changer...)