Que l'état ou les communes arrêtent de taxer les implantations privées de panneaux solaires au M2, vous savez, cette taxe appelée "taxe abris de jardin" qui englobe en fait beaucoup plus de chose que les abris de jardin, entre autre les panneaux solaires au sol, quelle honte. Que le scandale du prix des voitures électriques s'arrête. Les fabricants de véhicules électriques nous prennent pour des courges. Sur un véhicule électrique, il n'y a pas de bloc moteur thermique très cher à fabriquer, il n' y a pas de boite de vitesse,  pas de système complexe pour transmettre le mouvement aux roues, pas de système d'échappement, un freinage sans plaquettes ni tambours, etc. Je suis certain qu'un véhicule électrique coute moins cher à la fabrication qu'un véhicule thermique et pourtant, ils sont vendus bien plus cher en forçant l'état à donner des subventions, qui bien sûr sont prises sur nos impôts pour enrichir le portefeuille des constructeurs, c'est le nouvel eldorado des constructeurs, comment construire moins cher et vendre plus cher, la voiture électrique bien sûr ! et qu'ils ne me servent pas le refrain de l'investissement de la recherche, quand j'ai terminé mes études dans  les années 80, j'ai deux amis qui ont été embauché chez deux grands constructeurs automobile pour justement travailler sur le sujet, la recherche est donc depuis longtemps rentabilisée. Si les voitures électriques étaient vendues au juste prix, vu l'entretien beaucoup moindre de ceux-ci et l'économie réalisée sur les carburants, les foyers dépenseraient moins en frais de véhicules et dégagerait donc du pouvoir d'achat pour autre chose, vous voyez ou je veux venir, non? Bon, ben tant pis alors.