Je ne suis pas propriétaire de mon logement, et je souhaite que mon propriétaire améliore le chauffage et l'isolation, il ne le fera pas tant qu'il n'y sera pas contraint par un changement règlementaire. Ma ville ne propose qu'une offre minimale en terme de transports en commun (polluants) ou de pistes cyclables. Les autres usagers semblent ignorer les pistes cyclables, les piétons marchent dessus, les voitures s'y garent sans être verbalisés, ce qui n'incite personne à utiliser le vélo. Pour être populaires, les transports en commun devraient fonctionner jusqu'à 2h du matin et à partir de 5h et couvrir l'ensemble du territoire.