Il me faudrait des aides financières pour que je puisse changer ma chaudière... ou que des coopérations solidaires, plus qualifiées (plus que le simple échange de services entre voisins)s'organisent... On ne s'en sortira que si on mixte divers niveaux de solidarité  (aides financière, entraide citoyenne...) La voiture reste indispensable dans les campagnes même si on développe les covoiturages mais maintenant il y a pléthores de sites (nationaux, régionaux, locaux... )on ne peut s'inscrire à tous... comment fédérer pour que cela soit plus facile d'accès pour l'usager...