Habitant en zone rurale, je suis obligé de prendre un véhicule pour faire des courses et toute démarche administrative. Concernant ma manière de conduire, je l'ai modifié il y a déjà plusieurs année, budget carburant oblige. Prendre un véhicule hybride n'est pas une solution pour les trajets que je fait, pas de feu ou de stop, pas d'embouteillage et peu de freinage. Pour la chaudière, nous en avons une à condensation installée en 2012 et entretenue tous les ans. La changer pour une à gaz est impossible car pas de réseau et une pompe à chaleur nécessiterait de changer les radiateurs, solution très onéreuse.