De l’information et de l’éducation accompagnés d’amendes : pa exemple ne pas laisser tourner une voiture à l’arret. Il faudrait que les mesures prises le soit dans un ensemble cohérent pour les rendre compréhensibles. La plupart du temps les mesures prises ne présente  pas de logique immédiate car elles  sont trop indirectes. Par exemple je n’ai pas compris le but de l’augmentation du carburant : à quoi allait servir cet argent ?que voulez-vous nous faire faire ? Acheter une voiture électrique ? Une voiture à essence et non diesel ? Aucune raison d’adherer Si ça n’est pas transparent