Je fais déjà tout cela, je surveille mon chauffage, je conduis prudemment, j’utilise mon véhicule que si nécessaire, je regroupe mes déplacements en voiture. Un plan de développement durable qui s’applique à tous pourrait forcément m’inciter à changer encore plus, par exemple acheter des biens et des aliments produits sur place. Inciter les gens à ne pas prendre la voiture sur des petites distances a peu d’efficacité, il faut s’attaquer à la cause du réchauffement climatique : ne plus émettre de CO2 donc transformer tous les transports sans exception qui doivent être sans émissions de CO2.