satisfaction de la faire, incitations fiscales, création d'un compte personnel regroupant les actions menées et donnant droit à des avantages, mise en place de vraies pistes cyclables (une vraie piste cyclable est un espace dédié et protégé et séparé ; et pas de la peinture verte sur un bout de route). La manière de conduire pourrait être modifié en ne changeant pas tout les x kms les limitations de vitesse. Règles simples : ville 50 ; route 90 ; 2 voies 110 ;autoroute 130. Rien d'autre. Renoncer à prendre son véhicule suppose des transports en commun efficaces. Réouvrir toutes les petites voies SNCF et y faire circuler des navettes électriques autonomes. Généraliser les véhicules à conduite automatique.