Je ne pensepasqu'obliger un particulier à limiter ses déplacements soit un effort conséquent quand on laisse rentrer des bateaux de croisière à Nice, Toulon, Marseille, Sète qui polluent comme des milliers voire des millions de voitures... Sur le même sujet, faire des voitures électriques en utilisant des matières rare prélevées en Afrique dans des mines ou travaillent des enfants est criminel d'autant que la France ne pourrait pas assumer la dépense énergétique qu'impliquerait la recharge des véhicules le soir et ceux même si un conducteur sur deux possédait un véhicule électrique! On importerait donc de l'électricité à bas coût dans les PECO qui serait certainement pas propre...