Je pense que le conditionnement des produits que nous achetons est à revoir. IL y a trop d'emballages à usage unique .notamment tout ce qui est conditionné en portion individuelle. On devrait pouvoir aller au supermarché avec ses propres récipients  et se faire servir sans avoir de remarques parfois désobligeantes. C'est pareil pour les médicaments , le pharmacien ne devrait délivrer que le nombre exact de cachets nécessaires au traitement pour éviter les reliquats qui le plus souvent ne servent plus sinon à faire de l'automédication parfois dange reuse. Cela se fait dans plein de pays , pourquoi pas en France?