Je suis déjà en train de changer mon comportement! Il ne faut pas toujours mettre la carotte pour inciter les gens, il faut les faire changer en mentalité en les informant et en les formant! Ce qui me motive, c'est l'avenir de nos jeunes sur cette planète qui se dégrade! Il faut respecter la nature! De toute manière , elle reprendra ses droits! Il ne faut pas oublier que tous les produits polluants sont issus de composants naturels au départ et l'homme en les associant les transforme en pesticide, en plastique etc....