Boîtier indiquant la consommation électrique en temps réel. Développement des couloirs réservés aux cyclistes. ( certains axes dans le monde rural aussi ) et les équipements dédiés. Favoriser la mobilité de certains services publics. Mise en place d’antennes mobiles de poste , démarches administratives , retrait argent liquide etc...ou autres dans le monde rural prenant en compte l..activité du territoire ( jours de marché par exemple)( bus administratif !!!). Sensation que le service public vient à la rencontre de ses habitants et non l.inverse.