D'abord que les gens qui savent disent la vérité: Les politiques, les industriels, les chercheurs payés pour se taire et qui pour du fric se taisent. Ensuite et enfin, qu'on arrête de nous vendre des produits en sachant pertinemment qu'ils sont polluants ou toxiques. Enfin, jusqu’où ira la cupidité?  Le président nous rabâche qu'il faut des premiers de cordées. Moi je refuse avec force des premiers de cordées qui quand ils sont au sommet coupent la corde pour faire tomber la codée. Ces gens sont des assassins.