chauffage : aide financière pour adapter mon logement. Créer un système d’entraide pour les courses alimentaires comme le pain. Créer des sites communaux d'entraides aux déplacements locaux, de livraison du pain... en mode d'abonnement avantageux. Pour le mode de conduite, il faudrait sensibiliser, responsabiliser les conducteurs. Les écoles de conduite sont les premières à devoir apprendre le bon comportement, comme la décélération plutôt que le freinage,   Je trouve aussi que les piétons devraient avoir un comportement plus responsable lorsqu'ils s'impose d’arrêter un véhicule, qui devra redémarrer au passage protégé, plutôt que d'attendre 10 secondes pour passer derrière ceui-ci.