Je ne souhaite pas renoncer à utiliser ma voiture ( c'est ma liberté...) ni à me chauffer   ( c'est débile cette idée..). Il faut en revanche développer massivement  la voiture électrique, ainsi que la technologie de la pile à combustible, en assurant une production d'électricité décarbonnée  en renforçant la part du nucléaire dans le mix énergétique (fermeture des centrales à charbon et fioul).  Parmi les mesures incitatives à la voiture électrique : - stationnement gratuit  - péages gratuits - crédit d'impôt massif pour l'achat ou LLD (a contrario des mesurettes indigentes actuelles). - concernant les véhicules thermiques :      . limitation réglementaire de la cylindrée (réduire la consommation) pour les nouvelles voitures thermiques commercialisées      . forcer les constructeurs à installer des limitateurs de vitesse automatiques par reconnaissance automatique des panneaux de signalisation