Pardon mais faire croire que toutes les solutions sont au niveau des particuliers je n'y crois pas ! Pollueur = payeur. Ainsi, celui qui jette des mégots de cigarette doit être pénalisé, de même que les fast foods et leur illégale absence de tri à la barbe des gouvernements (je salue le courage de l'actuelle Secrétaire d'Etat mais pourquoi a-t-elle autant de mal à faire appliquer ces lois ???).  Avec l'insécurité croissante dans les transports, ce n'est pas aux particuliers de cesser de prendre leur véhicule. Il faut avoir une approche par entonnoir et corriger d'abord l'impact des industriels et de l'agriculture.