Pour la consommation énergétique domestique, je pense qu'il faut rationner les quantités consommables journalières (par exemple 3kWH/ 100l/habitant/jour; la richesse ne doit pas autoriser le gaspillage, c'est un grand facteur d'injustice. La manière de conduite est-elle contrainte par les limitations de vitesse. On pourrait de même rationner les quantités d'énergie pour les déplacements. Pourquoi prend-on sa voiture plutôt que sa bicyclette : parce que la voiture protège du vent, de la pluie, du froid, elle a un coffre et elle est toujours prête et sous la main, de plus elle va généralement plus vite. Si on contraint encore plus le parking (plus moyen de poser une voiture) on ira autrement.