Il faut prendre conscience que l'engagement concret au service d'une société durable, en particulier en fondant une famille stable, réduit fortement la nécessité des aides sociales grâce à la mise en oeuvre des solidarités familiales et de proximité. A l'inverse, l'éclatement des familles et l'individualisme multiplient les situations précaires, les besoins d'aide au logement. La baisse des familles et de la natalité mettent en déséquilibre notre modèle de solidarité intergénérationnelle (retraites en particulier). Une aide aux familles à proportion du service collectif rendu, seraient bénéfique pour toute la société, et favoriserait le développement de comportements bénéfiques et respectueux en faveur de l'environnement social et naturel.