J entretiens et règle mon chauffage mais le gaz augmente alors que mon salaire stagne. J utilise ma voiture seulement pour les grandes distances et j aimerais avoir les moyens d investir dans un chauffage plus écologique effectivement. Avant de parler de mes efforts il faudrait parler des efforts des puissants qui à mon sens ne montrent pas l exemple. Les questions sont orientées pour culpabiliser les petits ou je me trompe? Plus j avance dans ce questionnaire et plus j ai l impression qu on cherche à me manipuler.