Aides financières à l'isolation des habitations ( et éventuellement à l'acquisition de techniques renouvelables comme les pompes à chaleur...) La voiture électrique est aussi polluante voire plus polluante que la voiture essence ou diesel (construction des batteries et fabrication de l’électricité). Ce mode de transport nous rendra dépendant des pays qui peuvent fournir les matières premières. Il faut donc favoriser les alternatives : inciter les entreprises à développer le télétravail pour limiter les transports en voiture, inciter les entreprises d'un même secteur géographique à harmoniser leurs heures de travail pour favoriser le covoiturage, développer les transports en commun en ville et en dehors des villes (train, bus, fluvial…), faciliter l’utilisation du vélo (pistes cyclables adaptées, stationnements vélos).