Que veut dire très petites distances quand on habite à la campagne et que les commerces, les services, l'activité est au minimum à 5 km ? Ou qu'on est vieux ou un peu impotent ? Il faudrait déjà modifier l'article D251-2 du code de l’énergie qui est vraiment trop restrictif et complétement inégalitaire une fois de plus. Si l’État (donc nous) veut accorder une aide pour l’acquisition d’un vélo électrique neuf n’utilisant pas de batterie au plomb qu'il le fasse sans restrictions, pour tous et certainement pas en imposant l'intervention des collectivités locales. C'est de l'hypocrisie pure et simple ! Enlevez la TVA sur les matériels et véhicules que vous voulez promouvoir, proposez des allègements d'impôts pour ceux qui payent l'impôt sur le revenu, arrêtez de mettre des normes et des obligations sur tout. Que nos spécialistes si créatifs pour trouver de nouveaux impôts ou inventer des taxes sur un peu tout, mettent cette créativité au service du POSITIF : il faut quand même avoir conscience que tout le monde ne peut pas changer de voiture, de mode de chauffage, d'habitat, d'un simple claquement de doigt. Y compris les retraités qu'on assassine en rognant sur l'évolution des retraites. Les incitations doivent concerner tout le monde (et si certains sont plus riches que d'autres et en profitent tant mieux pour eux, ils feront d'autant plus travailler notre industrie et nos services) et être à la hauteur des enjeux. Cela fera rentrer moins d'impôts directs ou indirects mais comme l'État aura pris soin de baisser drastiquement les dépenses publiques et que cela développera nos entreprises qui payent l'impôt on doit pouvoir le faire. C'est juste un changement de posture et de vision. Le consentement à l'impôt, dans ces conditions devrait moins poser problème.  Quand je veux aider mes petits-enfants ou favoriser tel ou tel comportement de leur part, je ne tape pas d'abord dans leur tirelire. Diagnostic, négociation autour d'un objectif partagé, responsabilisation, contrat, soutien positif et concret, évaluation.