Je suis déjà adhérente à l'autopartage. Vu le prix (qui reste moins cher que posséder une voiture à l'année) et l'anticipation pour réserver, cela fait renoncer automatiquement à prendre la voiture lorsque ce n'est pas nécessaire. De plus c'est très agréable d'aller en vélo ou à pieds. Je trouve les panneaux qui indiquent les distances en minutes incitatifs. Ne pas avoir de parking ou devoir rouler en zone 30 désincite aussi à prendre la voiture. Pour des distances un peu plus longues, avoir un service de bus fréquent et pas trop cher est utile. En matière de chauffage les mesures doivent être différentes suivant qui est propriétaire habitant, propriétaire non habitant, locataire ou bailleur social. En tout cas il faut aider à investir par une fiscalité incitative et à économiser l'énergie par des formations gratuites (ex : visites par des voisins du quartier) et des récompenses (bonus, concours type famille à énergie positive qui existe déjà). Ce sera plus efficace que les chèques énergie et FSL. En France l'électricité n'est pas assez chère. En Allemagne le kwh est 2 fois plus cher mais pas les factures car les Allemands consomment moins d'électricité. Ne pas oublier les entreprises qui sont aussi des gros consommateurs d énergie. Encourager les réseaux de récupération de chaleur et la cogénération. Pour faire passer la transition énergétique auprès des francais, montrer que l'effort est partagé entre Etat, collectivités, citoyens et entreprises et que cela ne signifiera pas une dégradation de la qualité de vie. Ex: aller chercher son pain à pied maintient en bonne santé et favorise le lien social. Ou éteindre ses appareils en veille avec un interrupteur ne dégrade pas le confort.  Encadrer la publicité télévisuelle qui met trop en valeur les voitures et les voyages lointains.