Baisser massivement la TVA sur les produits biologiques, biodégradables et écologiques.   Crédit à taux 0% pour l'achat d'une voiture électrique et pour l'ensemble des rénovations thermiques des logements.   Transports en communs gratuits (au moins les weekends et pour se rendre au travail) et accessibles dans les campagnes et les petites communes de moins de 50 000 habitants.    Indiquer sur l'ensemble des étiquettes d'où provient l'objet, la nourriture, la composition exacte avec l'obligation d'indiquer s'il y a des perturbateurs endocriniens probables et avérés. Ceci permet au consommateur de faire un choix objectif.