Pour le mode de transport : gros travail à faire sur la sécurité routière. Les gens sont trop pressés et notre société mets la pression sur le timing strict. En vélo je me jette dans le fossé une a deux fois par mois sur des routes de campagne pour éviter les chauffards. Les radars ne reglent pas le problème, ce qu'il faut c'est une prise de conscience.  Pour le reste je fais mon maximum.  Le prix parfois pose problème pour certains produits (hygiene par exemple), c'est un gouffre pour mon budget mais les gains sur certains autres domaines compensent. Il faut être peut être alleger les taxes sur les produits sains et naturels ? Issus d'un mode de production local et biologique.