Faire une fiscalité modulée des impôts fonciers  en fonction des investissements d'isolation réalisés. Organiser des formations obligatoires pour tous sur les économies d'énergies Créer chez les particuliers une conscience écologique. Ca passe par l'éducation des enfants à l'école à moins gaspiller et à moins entrer dans le jeux de la consommation inutile. Demander à chaque contribuable, de moins de 80 ans, qui remplit sa déclaration d'impôt  quel engagement il prend dans l'année pour diminuer sa dépendance aux energies fossiles