Je le fais déjà et je pense que c'est l'exemple qui incitera le plus grand nombre à suivre ces comportements même si je pense que ce ne sont pas ces petits gestes qui vont changer fondamentalement le climat mais c'est un début. Il faut que l'exemple vienne d'en haut de l'échelle, c'est à dire, le gouvernement , les grandes industries, puis au niveau régional etc jusqu'à nos communes. Il ne faut pas demander aux gens de faire ce que l'on ne fait pas soi-même. "Fais ce que je te dis et pas ce que je fais" n'a jamais fonctionné!