Entretien chaudiere et insert une fois par an. Modifier notre manière de conduire oui d'accord mais nous vivons dans un système ou pour une mère de famille tout va très vite, le travail, les courses, les rendez vous les activités des enfants, l'éducation des enfants.....on nous demande toujours plus d'effort mais quand une femme a déjà réalisé tout cela,il ne lui reste même plus de temps à elle???????????????? Et les petites distance quand on habite à la campagne c est impossible... La femme a voulu sa liberté MAIS A QUEL PRIX, je comprends que certaines manifestent......