la prise de conscience des citoyens et notre volonté commune de faire changer les choses est déjà une grande avancée. Taxes ou réductions d'impôts ne seront pas les solutions à un changement de comportement global. Confronter davantage le grand public aux réalités actuelles et futures de ce qui nous attend, ce qui attend les générations futures concernant notre planète est déjà une première étape plus qu'urgente. Certains citoyens sont dans la rue pour manifester à ce sujet, il faut que la prise de conscience soit partagée par tous, par des actions de communication phares.  Et que les citoyens les plus médiatisés se sont concernés et montrent déjà l'exemple... ça serait une bonne chose.