- pistes cyclables en ville et inter cité ( Pays- bas Danemark - En ville plus de tram desservant l'aéroport, l'hôpital, la gare, les zone de travail en plus de desservir les zones de commerce. - en province plus de train è Hydrogène  (moins polluant que le diesel et aux infrastructure sans nécessite d'électrification. Permet de ré-ouvrir d'ancienne ligne de train roulant au diésel ou de remplacer des michelines. - le chauffage est vérifié tous les ans et la cheminé deux fois par an c'est la loi. - disponibilité de station à Hydrogène, et recyclage des batterie en France avec un bilan déchet.