Une offre de transports en commun riche et souple (Il faut savoir accepter les déficits pour ne pas devoir payer plus plus tard après la catastrophe). Créer un service public de diagnostique et de conseils pour l'isolation qui se distingue des offres purement commerciales plus ou moins liées aux grands acteurs du marché de l'énergie,avec l'établissement d'un devis personnalisé, démarche qui devrait toucher obligatoirement tous les propriétaires et bailleurs de façon absolument systématique. Une carotte pour inciter à faire des travaux et un bâton genre amende de 1% du devis pour ceux qui n'ont fait aucun travaux d'isolation tous les 5 ans. L'Etat doit montrer la voie et essayer d'oublier les logiques de marché. Faire payer un peu plus d'impots mais flécher l'augmentation vers l'aide de tous les citoyens, pas seulement ceux qui répondent à certains critères pour ne pas donner l'impression que encore une fois l'aide c'est pour les autres. On est toujours l'autre de quelqu'un. Changer de discours pour contrebalancer le catastrophisme (qui donne "après moi le déluge" "c'est trop cher / trop compliqué pour moi") pour aller vers : regardez tout ce que nous avons réussi. On n'attrappe pas les mouches avec du vinaigre !!