Il faut miser sur le numérique et la gamification: Developers des systèmes pour récupérer des donnes de consommation énergétique, de déplacement et fournir des apps pour aider les gens à évaluer leur consommation/ utilisation, donner des benchmark pour que des gens de même profile puisse voir s'ils peuvent s'améliorer et donner des conseils pour optimiser, faire des jeux pour inciter les gens à mieux se déplacer conduire, se chauffer... permettre aux gens d'échanger des astuces... Faire de même au niveau des entreprises de l'état... Consolider les initiatives et les résultats obtenus (exemple une commune décidé de remplacer l'éclairage des rues par des LED et du coup réduit son emprunte carbone mais également sa facture d'électricité, ce type d'initiative devrait être publiée et les résultats obtenus quantifiés et partager pour inciter d'autres à en faire de même.