Facilité la mobilité notamment dans les zones rurales permettrait de limiter les trajets en voiture. Plus de solutions de transports partagés à des prix attractifs. Pour les courts trajets, la mise en place de pistes cyclables sécurisées.   L'assurance que la voiture électrique à batterie lithium est véritablement  une solution écologique sur le court et surtout le long terme. Comment recyclerons nous les batteries ? Que  deviennent nos voitures polluantes? Detruites? Donc plus de déchets ?...   Nous travaillons actuellement à la rénovation énergétique notre logement et disposons déjà d'une pompe à chaleur.