Je le fais déjà. Mais je pourrai aller plus loin, par exemple dans l'investissement d'un véhicule plus propre si les prix étaient abordables et si les différentes solutions alternatives étaient plus transparentes. En effet, voiture électrique, ok, mais quid de la pollution générée par les batteries ? Et consommer une énergie nucléaire est-il si propre que cela ? et le jour où tout le monde aura sa voiture électrique, comment va t on produire l'électricité supplémentaire lorsqu'on sait aujourd'hui que parfois le réseau électrique français est déjà au bord de l'implosion ? Pourquoi ne pas adapter ce qui existe déjà? Par exemple il existe des boitiers à placer sur le moteur des véhicules thermiques qui limitent la consommation de carburant... D'autre part les moteurs diesels peuvent fonctionner à autre chose que le diesel : huile ou autre, alors, pourquoi ne pas financer des projets de recherche qui permettrait de continuer à utiliser des véhicules existants au lieu de les mettre au rebut : quel gaspillage !