Déjà je ne prends plus ma voiture pour les longs trajets mais le train ou l'avion . Pour les courts trajets le problème c'est la fréquence des transports en communs et le coût d'un ticket de bus ..... par ex si on ne sort pas de sa commune mais qu'on prendrait le bus juste pour aller dans un autre quartier (du coup on prend pas la voiture) ben si c'était gratuit je le ferais . Mon chauffage est déjà au minimum et on a du mal à atteindre 19 degrés l'hiver ... les chambres à l'étage on ne les chauffe pas . Dans la salle de bain on allume le sèche serviette pendant la douche et après on l'éteint