- Ma chaudière est vieille mais ce n'est pas pour autant que je consomme car c'est le brûleur qui est important, le reste c'est une "boîte".  Et une question de réglage. C'est lui qui doit être performant. Ma cheminée NE fume PAS ; alors que mes voisins avec de nouvelles chaudières....çà fume.  - Je prends mon vélo ou vais à pieds pour les petites distances.  - 6 km (aller/retour) à pieds ou à vélo pour aller à mon travail. - En vacances (quand je pouvais !!)  : vélo et à pieds le plus possible.