chauffage au bois (insert) et radiateurs électrique à inertie sèche en complément si besoin. Conduite normale sans excès. Le 80 km/h imposé sur les RN et RD n'est pas une bonne idée pour certaines d'entre elles (celles non dangereuses par exemple. Les autres sont déjà réduites à 70, 50 ou même 30 km/h). Et il y a plus de risques notamment quand vous vous trouvez derrière un camion que vous ne pouvez plus dépasser par manque d'accélération. Pour les petits trajets inférieure à 6 km, j'utilise le vélo (balades), car pour les courses ou la poste, banque, etc, la voiture est indispensable car pas d'autres moyens de transports.