Pour le chauffage, c'est fait. Pour la consommation électrique une aide à la mise en place de panneaux photovoltaïques pour accroître mon autonomie énergétique. Pour les petites distances je vais à pied ou à vélo.  Cependant une aide au développement des commerces de proximité permettrait de réduire nettement l'usage du véhicule. De plus ces petits commerces permettraient peut être d'améliorer les circuits courts et l'amélioration de la qualité alimentaire. D'autre part le développement des transports en commun, actuellement j'ai 4 bus par jour pour aller en ville et avec des horaires peu adapté pour aller travailler