Je fais déjà tout cela. Je fais entretenir régulièrement ma chaudière . En ce qui concerne mon véhicule, je pense que si tous les citoyens faisaient comme moi ce serait parfait. Toute modestie mise à part. Mais ce qui me révolte c'est que : Certaines personnes, si elles pouvaient entrer dans la boulangerie ou dans l'école avec leur voiture, elles  ne se gêneraient pas; Je me permets de faire des remarques aux gens qui laissent les moteurs tourner l'hiver en attendant la sortie des classes ou que le conjoint sorte de la boulangerie. Idem, l’été, elles ne coupent pas le moteur pour la climatisation: c'est une honte. Tous ces gens s'en moquent royalement de la planète