que les principaux acteurs responsables des pollutions à l'origine du dérèglement climatique montrent l'exemple :  les contributions individuelles des citoyens resteront que des gouttes d'eau tant que les industries,  l'agriculture et les pouvoirs publics ne prendront pas les mesures pour lutter contre les pollutions de masse. Les véhicules  à essence ou diesel polluent,  que les industriels conçoivent des véhicules non polluants et que les pouvoirs publics développent des transports en commun capables  de transporter les automobilistes actuels dans des conditions correctes de temps,  de coût, de fiabilité  et de confort !  Le citoyen ne fait pas le choix d'utiliser des moyens de transport polluants,  il utilise ce que l'industrie et les pouvoirs publics mettent à sa disposition.  il n'est pas coupable,  il n'est pas naturellement un pollueur,  il fait avec ce qu'il a et en fonction de ses moyens financiers (exemple :  il travaille en centre ville mais habite à 30 ou 40 km, à un endroit où ses moyens financiers lui permettent de se loger ). De la même façon,  il n'est pas demandeur d'emballages polluants, fournissez lui des emballages non polluants lui permettant de transporter et de conserver les aliments qu'il achète et il les utilisera.  Ce sont les industriels qui génèrent les besoins, ce ne sont pas les consommateurs qui ont inventés et demandés des emballages plastiques ! Ce sont les industriels qui en retirent un avantage ... financier.