Les mesures envisagées dans cette question sont loin d'être à la hauteur des enjeux. Il y a déjà des obligations d'entretien de chaudière, l'écoconduite n'est pas généralisée sans doute, mais les prix des carburants ont poussé nombre de personnes à être plus doux dans leur conduite. Quant aux petits trajets, le vrai point est que l'automobile est utilisée essentiellement hors des grandes villes, et que les alternatives à la voiture y sont souvent inexistantes, ou en tout cas peu pratiques.  Pour limiter les émissions de gaz à effet de serre ou de polluants, il faut regarder les principaux facteurs de pollution. Le transport maritime est très émetteur: il serait peut-être temps de remettre en cause notre volonté actuelle de favoriser les échanges internationaux et la mondialisation, surtout lorsqu'elle conduit à importer des produits fabriqués dans des conditions peu protectrices de l'environnement. Cette dimension environnementale des normes de production pourrait être prise en compte lorsque des accords de libre échange sont négociés.