N'ayant obtenu aucune aide ni technique, ni financière de la part des organismes publiques (y compris de l'ADEME), il faut aujourd'hui vraiment vouloir faire quelque chose car l'on n'est absolument pas aider.  Donc si, enfin, les particuliers, ayant envie d'agir, pouvaient recevoir une écoute, un conseil, une aide auprès d'organismes de proximité cela serait déjà un bon début.  Bien sur dans les grandes villes cela doit être plus facile mais dans nos campagne..... c'est plutôt le désert. La mise en place de permanence peut, peut-être, être une solution.  Concernant les déplacements, je dispose aujourd'hui d'un véhicule diesel qui a 6 ans. Je l'ai choisi pour son coût d'utilisation et parce qu'à l'époque, les services de l'état le considéraient comme moins polluant. Aujourd'hui je le remplacerait bien par un véhiculé électrique ou hybride, mais les coûts d'achat, malgré les aides restent trop important., en particulier le prix des batteries me semble prohibitif et je ne comprends pas celui-ci, sauf à considérer que le monopole chinois en la matière est la raison de ce prix.