La loi nous y incite déjà. Immeuble collectif de 36 appartements, nous allons dans les prochains mois passer à l'individualisation du chauffage ce qui engendre un coût supplémentaire pour nos charges. Quant à la chaudière elle a été changée il y a trois ans. Mais comme une nouvelle loi va nous obliger encore à changer: quel en sera le coût pour les copropriétaires? Nous ne le savons pas et quelles solutions pourraient nous être apportées: nous ne la savons pas non plus. Alors que ceux qui imposent cela apportent également des solutions en évitant de démissionner du gouvernement à la moindre contrariété. Quant aux déplacements: il faut repeupler les centres ville de commerçants de proximité. Aujourd'hui tout est dans les zones industrielles indigestes et éloignées.  Mon épouse doit faire chaque jour 200 kms aller retour pour aller travailler. En règle générale elle prend le train, pratique car elle peut y travailler ses dossiers, mais aussi se reposer; mais retards après retards et grèves après grèves elle prend sa voiture. Les patients n'aiment pas non plus les retards. De plus de une heure et quart à 90 kms/h on passe à plus de une heure trente à 80 kms/h. Amplitude de journée longue: levée 6h30 retour à 20h45...Vive le train à condition qu'il soit au niveau de ce que l'on attend de ce service. Attention ce service est tout de même payant.