Obligation d'isoler mieux les maisons (neuves et anciennes), double vitrage, isolations intérieure ou extérieure, installation de pare-soleil, isolation des combles. Obligation d'installer un système de chauffage moins  énergivore. Investir dans la recherche pour développer une voiture avec une énergie primaire propre (hydraulique). Changement drastique des mentalités quant à l'utilisation de la voiture (comme aux Pays-Bas, où le vélo est prioritaire). Instauration de taxes pour l'utilisation de la voiture en ville, mais création de parking relais. Réintroduction des consignes pour le verre, mais aussi pour tout autre matière.