Une vraie incitation fiscale juste, égalitaire, intelligente. Prenons par exemple des travaux domiciliaires permettant d'économiser de l'énergie. On peut bénéficier de déduction sur la résidence principale mais pas sur la résidence secondaire ! Est-ce pertinent quand cette dernière est une résidence de montagne ? On peut bénéficier de déduction fiscale si dans le même millésime on fait intervenir au moins  2 corps de métiers dans 2 travaux économisant de l’energie. Par conséquent si on ne peut pas investir 2 fois dans la même année on est privé d’incitation fiscale. Ça c’est une belle mesure pour aider les riches à faire des économies, et les classes moyennes peuvent se rhabiller pour l’hiver (c’est le cas de le dire). Et même si les 2 chantiers sont fait à moins de 12 mois l’un de l’autre ça ne marche pas s’ils ne sont pas dans le même millésime.