Seule une prise de conscience individuelle et collective de ces problèmes permettra d'avancer dans le sauvetage de la planète. Concrètement, il est évident que l'amélioration des transports en commun incitera à renoncer à son véhicule personnel ; comme le rétablissement de certaines lignes de chemin de fer locales permettant de desservir les petites localités. Et qu'on arrête de construire des voitures de plus en plus grosses, de plus en plus rapides, qui demandent de plus en plus de matière première !