j'utilise déjà un compteur électrique Tempo qui en période rouge m'oblige à diminuer drastiquement ma consommation d'électricité et permettre ainsi à d'autres personnes d'avoir de l'électricité pendant les périodes de grands froid. J'ai donc un poêle à bois en complément pour me chauffer. J'ai commencé à changer mes fenêtres pour mettre de meilleurs double vitrage. Si je veux continuer à le faire, l'aide de l'état soit un abattement de 30% permettrait de continuer à améliorer la performance énergétique de mon habitation, idem pour mon insert à bois.