Stopper la désertification rurale au détriment de la densité urbaine, développer les services à la personne, les transports en commun (trains, bus, initiative de covoiturage) à des prix attractifs. Dans les campagnes les gens prennent leurs voitures pour aller chercher du pain, des médicaments, poster une lettre car ils n'ont pas d'autres alternatives. Redonner de la vie aux déserts ruraux (par exemple en accueillant des migrants avec un contrat d'intégration) Développer les circuits courts / Stopper les grands chantiers inutiles. Sentir que des efforts communs (entreprises/particuliers) sont consentis dans le tri et ramassage des déchets. Les entreprises qui collectent les déchets doivent s'assurer de leur suivi. Pouvoir amener ses propres contenants.