Pour renoncer à mon véhicule sur petites distances, il faudrait des transports en commun là où je vis (campagne). Plus fréquents, et aux horaires mieux adaptés. Ou des voies cyclables mieux sécurisés, et de l'aide à l'acquisition d'un vélo électrique. Améliorer les voyages en train (respect des horaires, notamment) Pour mieux trier mes déchets, j'aimerais un composteur dans mon quartier. Et peut être un ramassage collectif des choses qui vont à la déchetterie (métal, bois, piles, produits chimiques)