Pour l'instant j'ai le sentiment que les comportements éco-responsables sont liés au niveau de vie social, financier d'une famille. Consommer bio et local, avoir une voiture écologique coûte trop cher. Construire une maison écologique bio-climatique représente un surcoût important. Les aides à ce niveau sont indispensables pour accompagner les citoyens à changer leurs habitudes. Si je pouvais travailler moins, je renoncerais à ma voiture pour aller dans mon village à pied, je ferais un potager plus conséquent, etc mais notre société est trop remplie par le travail.. tout est lié... en ce sens l'expérimentation du revenu universel pourrait peut-être avec un revenu minimum garanti pour tous permettre de développer des modes de vie et de travail moins polluants.