J'ai une chaudière neuve, que j'entretiens. Je ne compte pas renoncer à mon véhicule car j'ai vu l'augmentation des poids lourds sur les routes Françaises. Quand une taxation sera faite sur les véhicules étrangers (les poids lourds)  circulant en France, j'envisagerai de faire un effort. Regardez la RN104 : une file à droite ininterrompue de camions, à gauche les voitures. Résultat : bouchons perpétuels. donc Arrêtez les ! taxez ! c'est de l'importation, donc pas des produits français (Ah, j'oubliais, vous ne pouvez pas,  l' Europe !!!) Ben oui, c'est bien là le problème.