Voir ci-dessous. Mais cette question est risible... les leviers ne se situent pas du tout à ce niveau !!!! C'est bien de vouloir faire réfléchir les gens sur leur propre responsabilité mais ceux qui détruisent la planète ne sont pas les citoyens français! Ce sont les entreprises qui produisent en polluant qui sont les gros pollueurs !!! ceux qui détruisent les forêts, ceux qui produisent les pesticides, ceux qui importent de l'autre bout de la planète, ceux qui prennent l'avion pour un rien etc etc... Je pense qu'il faut légiférer. Interdire la circulation automobile dans les zones les plus touchées: exemple vallées des Alpes, en proposant des alternatives par le transport en commun.