Pour le chauffage : des prêts à taux très réduits (comme celui pour les prêts immobiliers), des produits de substitution qui soient vraiment efficaces et à prix correct. Pour le véhicule : plus de souplesse et de sécurité dans les transports, une meilleure desserte en transport pour les différentes gares de la région  et des parkings gratuits à l'entrée des grandes villes. A la campagne, difficile de se passer d'une voiture même pour acheter du pain.  Cependant, il y a une solution qui se développe mais qui n'est pas arrivé jusqu'au mien et je le regrette, ce sont les distributeurs de pains, légumes et autres produits frais dans les centres de villages. Cela permet d'éviter de prendre la voiture, et de consommer des produits cultivés à proximité ou de développer des produits courts