Concernant l'habitat, les locataires ne peuvent pas faire de rénovations énergétiques sans les propriétaires (qui ne veulent pas dépenser des sous alors que les bénéfices seront seulement pour les locataires qui réduiront leurs factures de chauffage, etc.). Du coup de nombreux locataires vivent dans des logement pas assez isolé, avec de vieux chauffage, etc. et contribuent à la pollution, à la dépense de plus d'énergie sans pouvoir améliorer cela. Il faut simplifier ces rénovations pour les locataires. Concernant le transport, il faut développer les transports doux massivement ! Faire de vrais pistes cyclables et non celles sur les trottoirs avec les poteaux, les piétons qui n'ont pas de places, ni les bandes cyclables qui sont sur la route mais où les voitures roulent sur la bande car il n'y a assez de place sur la route pour y loger tout le monde. Il faut aussi développer les réseaux de bus/trains/rer beaucoup plus larges et qui accepte de prendre des vélos, trottinettes pour faire une partie du trajet en transport et relire son lieu de travail avec le vélo. Sinon on prend la voiture, car on ne peut pas faire tout le trajet soit en transport en commun, soit à vélo, mais en combinant on pourrait !