Pour la question particulière des mégots; je pense que l'Etat devrait offrir une réduction d'impôts pour les personnes justifiant de l'achat de pack à recycler les mégots. En effet, plusieurs entreprise en France le font MéGo! + GreenMinded; mais ils ne proposent pas de solution satisfaisante pour les particuliers. En effet, les kits sont à une 40€ - 50€ HORS TAXE; ce qui est un coût un peu rédhibitoire pour un particulier, d'autant plus qu'après recyclage cela donne des matières premières pour l'ameublement public ou des matériaux de construction... Le particulier a peut être droit à un petit retour sur participation par une réduction d'impôt à hauteur de 1 ou 2 kit par an?