Je suis déjà attentif aux points cités.  Une incitation manquante pour moi aujourd'hui est l'information sur les effets des mesures déja prise : par exemple la transition vers les lampes basses consommation : Quels impacts ?  Les différentes nouvelles normes automobiles Quel impact ... J'ai le sentiment que ces mesures (européenne dans ce cas) sont plus des opérations marketing pilotées par les industriels que des avancées environnementales. Les incitations quelques que soient leurs natures (fiscales, réglementaires ...) doivent etre mise en oeuvre de manière à ce que cela ne ressemble pas à des subventions à des acteurs du marché. Les mesures fiscales par exemple pour les travaux d'isolation ou la mise en place de source renouvelable semblent aussitôt captés par les industriels qui fournissent les services associés.  Je voudrais que la politique environnemental ne ressemble pas à une campagne marketing de tel ou tel acteur privé. -> Solution ? Entreprise nationale qui réalise les travaux d'isolement du bâtiment par exemple ? ou sous maîtrise d'oeuvre de l'état mais sans passer par le circuit incitation fiscale / entreprise privée.