Des émissions de télé d'un bon niveau 2 fois par mois peuvent présenter des solutions les plus en pointe et récentes que l'on ne connaît pas toujours.  Pour la mobilité des véhicules entre vélo et voiture en auto-partage peuvent être pratiques pour des parcours non couverts par les transports en commun (voir plus bas par exemple Elf d'Organic Transit, Mö d'Evovelo, Veemo de Velometro etc)   On peut constater également qu'il est très difficile de trouver en France des entreprises compétentes à coût raisonnable capable de faire des isolations de bonne qualité, du chauffage, du solaire hybride etc. C'est également un point à améliorer pour obtenir de meilleurs résultats dans ces domaines assez complexes.