j'aimerais pouvoir intervenir sur des Economies sur le chauffage, mais étant locataire quels sont mes alternatives à part de subir. Nous avons bien entendu les actions que vous voulez mettre en place, mais tout le monde n'est pas propriétaire, même lorsqu'on est à la retraite comment obliger les propriétaire à faire les changement nécessaire sur des chauffages même au gaz, mais qui ont plus de vingt ans d’existence. je pense que le pourrait intervenir sur les loyers. les loyer n'arrêtent pas d'augmenter tous les ans indexés sur le coût de la vie.  Quel est cet indice qui ne correspond en rien au domaine d'activité. Pourquoi faire bénéficier d'une augmentation de loyer à des propriétaire même particulier qui ne font rien dans leur location depuis des années à par encaisser leur loyer. Vous avez l’habitude de couper dans tous les sens pour les aides. il serait bon de supprimer ou diminuer les augmentations de loyer aux propriétaires . 1 à tous ceux dont les locations sont supérieurs à 20 ans 2 à tous ceux qui ne font rien pour améliorer leur biens, en particulier par exemple le chauffage ou l'isolation.