Avoir des transports en commun efficace qui couvre bien le territoire et pas que Paris ,qui est le cas du tgv ,de plus qui est très cher alors que à côté on subventionne des compagnies aériennes étrangères qui une fois utilisées la subvention, s’en vont, avec leurs salariés étrangers et pratiques des tarifs beaucoup trop bas et des fois également beaucoup trop élevé. À n’y rien comprendre. Un bon réseau Ferré associé au bus , qu’y soit vraiment complet et efficace, au juste prix, supprimerait une quantité importante de véhicules. Et de même rendre obligatoire le ferroutage afin d’enlever  Une part des accidents et de la pollution