Chauffage : je règle mon chauffage à la température qui me convient, un point c'est tout! Voiture : aucune mesure ne me fera renoncer à utiliser ma voiture comme bon me semble. La voiture individuelle est l’outil de la liberté de déplacement en toute sécurité. Les transports en commun urbains sont une aliénation, des lieux d’insécurité permanente, d’inconfort nuisant à la santé (stress et bruit) et incompatiable avec une vie de famille (enfants en bas-âge). Je n’utilise plus mon vélo pour aller en ville (notamment à la gare) car il est impossible de le laisser (même dans le parking à vélo de la gare) sans se faire voler une selle, une roue ou le vélo complet. Mesures qui pourraient me faire changer d’avis : un véritable plan de lutte contre la « petite » délinquance plutôt que contre les automobilistes ; inversion de la politique multi-culturaliste qui a conduit à l'explosion de la délinquance.