Des aménagements pour les vélos (Des pistes cyclables qui ne longent pas forcément les routes pour respirer les gaz d'échappement, des abris pour les extraire au vol et au soleil, ), une véritable aide pour devenir autonome en électricité chez soi. Aider les gens à s'équiper en solaire et développer des véhicules électriques usuels et pas dans du luxe, que l'on rechargera chez soi grâce à ses panneaux solaires. Des véhicules électriques plus performants (ex: des vélos qui rechageraient un peu en descente).