Je fais déjà ces efforts, je n'ai pas attendu que l'état me donne une récompense pour le faire... Cependant, je constate que les populations les plus précaires sont triplement défavorisées. Les loyers sont trop chers dans les grandes villes (car pas de lois qui encadrent les loyers, privatisation de la ville et pression foncière) > ces populations ne peuvent pas y vivre et s'éloignent des centre-villes > elles doivent s'équiper d'une voiture pour pouvoir aller au travail ou à l'école car il n'y a pas de transports publics dans ces zones péri-urbaines > On les taxes sur le carburant, les précarisant encore plus. Arrêtons la péri-urbanisation, proposons des réseaux de transports dans les zones périurbaines, densifions nos centre-ville (en laissant plus de liberté dans la construction).