Ala campagne nous sommes obligés de prendre la voiture pour aller faire toutes nos courses car nous n'avons aucun moyen de transport en commun pour aller chez le médecin, le pharmacien... Notre village a juste une petite épicerie et une boulangerie, pour tout le reste il faut aller à plus de 10Km. Pour pallier ces grosses difficultés, nous nous rassembns pour faire les courses à tour de rôle. Nous conduisons toujours dans le stricte respect des limitations de vitesse et ême souvent un peu en dessous. Nous essayons le plus possible de faire nos achats sans emballages pour limiter les déchets et respectons scrupuleusement les consignes de tri sélectif. Nous faisons notre compost et n'utilisons pas de produits phyto-sanitaires pour le jardin. Pour le chauffage nous avons changé récemment notre chaudière.