faciliter les démarches faciliter la recherche des entrepreneurs qualifiés et honnetes aide financière véhicule: dvpt du réseau de train, de pistes cyclables  plus de temps dans ma vie... or lorsque le couple travaille, il faut optimiser le temps consacré à chaque démarche! Je pense que la vie active à libéré la femme avec une autonomie financière mais l'écologie a perdu car elle faisait beaucoup, (déplacement courts, jardinage...) et maintenant on cherche a utiliser des produits qui nous font gagner du temps mais qui sont polluants ou mauvais pour notre santé.