Je suis locataire et n'ai pas le choix de mon chauffage (fioul collectif malheureusement. Je vais reparler à la cnl de proposer la pose de panneaux solaires sur notre hlm) J'aimerais me sentir en sécurité à vélo pour éviter de prendre ma voiture sur les courtes distances(jusqu'à 6km) (pour les très courtes j'y vais à pied, jusqu'à 1km). Pour les courses par exemple, je serais plus à l'aise avec des voies aménagées dédiées aux vélos en ville et au alentours car circuler avec les voitures me décourage (notamment par temps de pluie ou de vent) je ne me sens pas en sécurité (les automobilistes s'énervent ne pouvant pas doubler ou me frôlant) de plus les grandes pentes sont difficiles à franchir avec un vélo chargé (construire des ponts?) (ou pouvoir m'acheter un vélo en bon état avec assistance électrique?) Sinon, si tous les commerces (petits) et services sont à proximité et que je peux consommer chez eux c'est à pied ou à vélo et avec plaisir.