L'une des principales contraintes aux changements des comportements de consommation est évidemment économique.  Pour rebondir sur mes précédents exemples, il est aujourd'hui facialement plus cher de solliciter un service de couches lavables ou vaisselle réutilisable plutôt que d'aller au supermarché du coin acheter de l'usage unique. Cela étant dit, si on élargit le périmètre de comparaison à l'ensemble du cycle de vie du produit, la tendance s'inverse. En effet, d'une part l'achat d'un produit à usage unique suppose forcément des coûts cachés de second plan notamment des impôts et taxes pour permettre de financer les équipements, la collecte et le traitement des déchets. Un cercle vicieux sans fin. D'autre part, des coûts cachés de tierce plan que l'on peut considérer financés par la TVA : pauvre création d'emplois (=chômage) et dégradation de l'environnement / des services écosystémiques. Proposer une fiscalité avantageuse pour les initiatives sociétales (TVA circulaire par exemple), qui pourrait éventuellement être compensée par une fiscalité contraignante pour les produits nocifs pour l’environnement, la santé et l'emploi, permettrai de faire évoluer les comportements de consommation.