Pour le chauffage: déjà fait. Pour éviter de prendre la voiture pour emmener les enfants à l'école: avoir des trottoirs digne de ce nom et pas ce nous avons actuellement où nous sommes obligés d'être les uns derrière les autres pour ne pas marcher sur la route bien que nous habitons en ville (60000 habitants dans le secteur de l'hôpital). Que les villes disposent de vrais pistes cyclables comme dans les pays du nord de l'Europe et qui soient réellement sécurisé. Actuellement il est trop dangereux d'essayer de circuler à vélo en ville surtout avec des enfants.... Mettre des parking gratuits à l'extérieur des villes avec une interdiction des véhicules en villes (sauf pour les riverains)