En zone rural/montagneuse, le gros point à améliorer est l'utilisation de nos véhicules.  Etant seule avec 2 enfants avec des contraintes horaires très peu souples entre l'école et mon travail je n'ai pas d'autre choix que de prendre mon véhicule - les lignes de bus ne sont pas adaptées à mes horaires qui ne peuvent pas être modifiés. J'ai essayer le co-voiturage, cela n'est pas possible non plus (la maîtresse me téléphone car mon enfant est malade, il faut que je puisse rentrer chez moi...). De plus, des lignes de bus scolaire sont régulièrement supprimées (trop peu rentables en montagne) ce qui m'amène à devoir multiplier mes déplacement encore plus (20 km A/R au collège). Je pense que pour moi la seule solution est d'avoir un véhicule mois polluant, mais croyez vous vraiment que les véhicules électriques soient accessibles à tous ? Même avec des primes, ces véhicules ne le sont pas à une très large majorité. De plus, pour moi ces voitures ne sont en rien une réponse écologique, juste un buisness de plus. La pollution à la fabrication et le recyclage des batteries, la sur-consommation d'électricité d'origine nucléaire, et ou va t-on mettre tous ces déchets plus que polluant ? Et j'en reviens à ma voiture qui roule au biogaz....