J'essaye déjà sur ces aspects. Je peux sans doute faire plus, mais je manque d'information pour aller plus loin. Bien que pas convaincu par la voiture électrique, j'y viendrai certainement lorsque mon véhicule actuellement Crit'Air 3 ne pourra plus circuler. Si j'avais l'assurance qu'on saura dans 8 ans comment recycler correctement des batteries de voiture électrique je passerais sans doute plus facilement à la voiture électrique. Mais je n'ai plus confiance dans le discours promettant une technologie omnipotente à courte échéance, surtout en matière d'environnement puisqu'à la moindre crise ces sujets sont mis en veille au profit des vieilles recette polluantes.