Après tout dépend des circonstances, à mon avis aujourd'hui, la majorité des personnes on conscience de l'enjeu que représente l' écologie pour l' avenir des générations futures et quand cela est possible, chacun mène une petite action pour changer les choses. Mais il sera difficile de changer les habitudes de tous. Pour ma part, l' économie par le chauffage, l' électricité, l' eau, j' y pense. C'est également une très bonne idée qu'est l' aide mis en place par l' 2tat pour la mise en place des panneaux solaires.