se sentir participer à un mouvement national collectif et encouragé chez chaque catégorie d'acteurs : entreprise , collectivités , citoyens . Par la mise en place aussi de "récompenses" par les pouvoirs publics pour augmenter la protection de l'environnement lorsque il y a action positive = accompagner la mobilisation. Fondation du patrimoine pour préserver le passé OK mais aussi fondation pour la biodiversité et fondation pour limiter  le changement climatique pour préserver l'avenir ! Mobilité sur de petites distances : interconnection bus vélo trotinettes avec appplication de guidage intermodal . Des bus qui vont plus vites et plus souvent. Parking périphérie avec navette rapide pour centre ville  ( Amsterdam !)