Supprimer les chauffages collectifs ou mieux les gérer.  Les logements collectifs mal chauffés génèrent une surconsommation d'appareils  electeiques (on achète un chauffage d'appoint) ou à contrario, les logements surchauffés entrainent un gaspillage (on ouvre les fenêtres )  Arrêter la surclimatisation dans les magasins ou administrations (trop froid l'été et trop chaud l'hiver)  Arrêter de laisser les lumieres allumées dans les magasins, les bureaux etc.... la nuit, les week-end !  Quant à la conduite, si nous sommes amandés pour faut, pourquoi ne serionns nous pas récompensé pour un bon comportement sur la route ? Il est possible de repérer un mauvais conducteur,  il est donc tout à fait possible de repérer une conduite responsable..  Les transports en commun intra muros, en centre ville, devraient être gratuits. Pris en charge par la commune, la région.