Le poste sur lequel j'aurais le plus besoin de changer est certainement celui lié au transport. Habitant dans une commune rurale et n'étant pas disposé à quitter mon domicile, je suis amené dans le cadre professionnel à faire des déplacements répétés à plus de 50 km de chez moi, sans compter que je suis amené désormais à faire des trajets relativement long pour simplement voir le médecin, dentiste, etc .... Davantage de correspondance de train me permettraient de prendre beaucoup plus souvent celui ci. Pour la gestion des énergies et de l'eau, les projets suivent leur cours et se feront, que des aides soient allouées ou non.