me faire comprendre que j'ai tout à y gagner: économies d'argent, d'énergie, meilleure santé. Je pense que les gens sont, naturellement, assez égoïstes: ils sont prêts à faire des sacrifices à condition qu'ils sentent que les bénéfices les toucheront directement ( parler du bien être de la planète, des animaux qui mourront dans X années semble trop hypothétique pour les gens qui n'ont pas de formation particulière dans ce domaine. souvent, ils ne comprennent même pas les implications concrètes de ce problème, pensant que la science trouvera, d'une manière ou d'une autre, des solutions). En revanche, dire à une jeune femme soucieuse de son apparence que la marche, une alimentation sans pesticides, des produits cosmétiques, vêtements sans perturbateurs endocriniens, etc. peuvent contribuer à retarder son vieillissement est un argument de choix.