Là encore l'exemplarité est essentielle. Si tout le monde est soumis aux mêmes mesures, cela sera davantage incitatif. Les citoyens apprendront à s'adapter (par exemple, lors des restrictions de circulation ou de circulation alternée dans les grandes villes). Des mesures économiques principalement pourraient aider. Par exemple, que le surplus non consommé de chauffage soit reversé à la fin du mois et non sur l'année d'après (ce qui permettrait de montrer concrètement et presque quotidiennement les changements que tout un chacun peut réussir à faire, à son niveau). Il faut rendre les impacts environnementaux plus visibles et lisibles au quotidien pour les citoyens.