Je fais déjà cela. Si l'idée est de savoir ce qui encouragerait les gens : rendre les voies plus accessibles aux vélos, mettre en place une véritable politique d'aménagement qui rendrait les déplacements sécurisés et agréables... A Amiens, des travaux ont récemment été réalisés, avec comme motivation "une ville plus moderne". Résultat: très peu de pistes cyclables, et quand il y en a, elles sont en bord de route, ou bien elles s'arrêtent en pleine voie, obligeant à monter sur le trottoir. C'est une aberration de ne pas voir à quel point le futur environnemental passe d'abord par des considérations concrètes, ie faire en sorte que les villes soient d'abord des espaces cyclables et piétons, pour décourager les voitures et rendre le vélo agréable et pratique!