1-Pour les déplacements supérieurs à 100km : une franche diminution du coût du trafic ferroviaire : les tarifs militaires sont très attractifs et font qu'il est intéressant de se déplacer en train. De plus, le maillage ferroviaire permet d'aller à Paris. Nul part ailleurs sans perte très lourde de temps. Seul le développement d'un maillage plus dense des lignes de train permettra un changement des mentalités. 2-Pour les petits déplacements sans charge : L'aménagement de pistes cyclables protégées.  3-Pour les déplacements de charge ou inférieurs à 100km : en voiture, sans possibilité de changement. Mais les aides à la conversion semblent dépendre des revenus...pourquoi ?