Je suis locataire, je n'ai pas de pouvoir de décision sur le mode de chauffage. En tant que locataire, je souhaiterais que l'état oblige les propriétaires à faire un DPE tous les 3 ans et à moduler l'impôt sur les revenus locatifs en fonction de ce DPE. Ceci de manière à encourager la rénovation et l'isolation des logements. En tant que propriétaire, j'apprécierais de pouvoir faire un diagnostic énergétique à faible coût, de pouvoir améliorer l'efficacité énergétique du logement (isolation) avec crédit d'impôt.  Je possède un véhicule à essence que je n'utilise pas au quotidien ou de petites distances. Je n'ai pas trouvé de solution viable (prix/autonomie/taille) de véhicule électrique.