Des transports publics de bus, tramway et train à prix bas, bien organisés localement permettraient de renoncer à la voiture. La gestion des trains par les régions est en bon nombre d'endroits lointaine, notamment en PACA. Les grandes agglomérations gèrent aujourd'hui correctement leurs réseaux de transport et pourraient demain participer à la gestion des trains, en transférant la compétence et les budgets des régions vers les EPCI présents sur les lignes concernées (permettant la création de syndicats mixtes entre lesdits EPCI). Enfin, la garantie que les transports publics circulent tous les jours - donc avec une remise en cause du droit de grève ou une modification de sa mise en oeuvre par des réquisitions des entreprises concernées  - donnerait une attractivité et une visibilité réelle au transport public.