Ce qui pourrait tous nous inciter serait d'avoir la certitude que des intérêts industriels et économiques ne priment pas sur notre santé (ex: glyphosathe). En somme que l'on encadre le lobbying industriel et que l'on arrête de nous expliquer que pour maintenir des emplois et la croissance, seulement le comportement du consommateur prime dans un système obsolète. Consommateur qui de plus doit vraiment faire des efforts (donc avoir une conscience politique) pour savoir ce qu'il achète. La vie est trop dure pour l'essentiel de la population, à laquelle j'appartiens, qui a besoin de facilité et de savoir en un coup d'oeil si un produit est éco-responsable ou non pour mieux choisir.