Nous avons fait isoler notre maison et le thermostat est réglé à 19,5°C en journée et 19°C la nuit. Je suis invalide, mais mon époux prend les transports en commun pour se rendre à son travail (2h30 par jour). Pour ce qui concerne mes déplacements, je me rends une fois par semaine chez mon kiné avec une auxiliaire de vie véhiculée, ce qui me permet de marcher avec elle, ce qui est bon pour ma santé. J'ai également des activités hebdomadaires pour lesquelles j'utilise une société de transport adaptée pour les fauteuils roulants.