Décourager le diesel : ce carburant est certes plus énergétique, mais parce qu'il est moins raffiné que l'essence. Donc c'est l'automobiliste qui termine le raffinage... sur la route, avec la pollution et les microparticules cancérigènes qu'il sème...  Tarifs attractifs pour le train, en particulier TER et lignes non-TGV. Il est impensable qu'un trajet TGV (1 personne) coute a peu près le même prix qu'un trajet automobile avec péage autoroutier ! Rapprocher les lieux de travail en décourageant les entreprises d'opérer des concentrations excessives de personnels. Développer les réseaux de transport en commun (bus, tramway) à cout minimal, en généralisant la prise en charge à 50% des transports par l'employeur comme en IDF, avec un tarif "carte orange" attractif. Tarifs attractifs pour les jeunes, les personnes éloignées de l'emploi, les seniors... Développer les velo-taxi et velo-bus, velo-ramassage-scolaire...