Une prime par km effectué à pieds / vélo / transport en commun au lieu de la voiture personnelle, avec prise en compte de la situation familiale (e.g. un couple en ville peut se passer de voiture, un famille nombreuse dans une ville sans transport en commun peut moins s'en passer). Une prime octroyée après contrôle annuel par un expert (ex chauffagiste) pour s'assurer du bon réglage du chauffage, ou après installation (gratuite) d'un régulateur (ie thermostat) qui permet de choisir son mode de chauffage (eg : très économique / économique / confortable / très confortable). Le régulateur stocke en mémoire la durée d'utilisation dans chaque mode, et lors d'un relevé annuel, une prime plus ou moins importante est octroyée en fonction du mode de chauffage utilisé de manière prépondérante.