Il faudrait en priorité interdire la vente de chaudière fuel neuve, afin que le remplacement ne puisse se faire qu'avec des modes de chauffages alternatifs durables. Par ailleurs, l'accessibilité à ce type de chauffage alternatif durable doit être favorisé en même temps que la lutte contre les « passoires thermiques » vers les populations les plus pauvres. Concernant les petits propriétaires pauvres, ces deux actions (isolation du bâti et changement du mode de chauffage) doivent être réalisées par un prêt unique à taux zéro remboursable sur l'économie du coût du chauffage réalisé. Concernant les locataires, si les propriétaires ne veulent pas faire faire les travaux (isolation et changement de chaudière), ils devraient pouvoir être réalisés par le locataire moyennant le même prêt à taux zéro, remboursable sur  l'économie du coût du chauffage réalisé et déductible des loyers, le maintien dans les lieux étant garanti. Une prime unique à la casse devrait concerner tous les véhicules au delà 5 ans ou 100000 Kms. Cette prime pourrait s'appliquer à l'achat d'un véhicule neuf propre (électrique ou hybride rechargeable) ou d'un véhicule thermique d'occasion plus récent. Parallèlement, l'usage de tout véhicule thermique devrait progressivement être interdit dans les centres des villes. L'installation d'une borne domestique de recharge au garage ou parking du domicile  devrait être comprise dans l'achat du  premier véhicule électrique. Toutes les entreprises comprenant un parking pour les véhicules de leurs salariés devraient avoir l'obligation de les équiper de bornes de recharge domestique et permettre à leur salarié venant travailler en voiture électrique de se recharger gratuitement durant le temps de travail. Un plan de mobilité devrait être négocié dans chaque entreprise avec les représentants salariés pour définir les différentes aides apportées à chaque salarié pour venir travailler (transports en communs, vélos, covoiturages, véhicules propres, etc.)  Si toutes ces mesures étaient prises, je pourrai sans doute encore améliorer mon comportement sur des attitudes autrement plus importante que "mieux entretenir et régler votre chauffage, modifier votre manière de conduire ou renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distances " ce que je fais déjà et qui est loin d'être suffisant pour résoudre le problème environnemental auquel nous sommes confrontés. Toutes les solutions pour « se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir », à l'exception des transports aériens, des transports d'import/export et autres internationaux relevant du niveau national, devraient être conçues au niveau local, c'est à dire essentiellement régional, mais aussi communal ou intercommunal (voire départemental s'il est nécessaire d'opérer des mutualisations).