Il faut permettre aux consommateurs de consommer mieux. En augmentant l'offre des produits "basse consommation". Il ne faut pas chercher à modifier les comportements des gens. Il faut que l'offre soit d'une meilleure qualité écologique. Exemple: Pour me rendre à mon travail je dois parcourir 60 km par jour. je peux modifier mon comportement en n'allant plus travailler et rester à la maison !! Ou bien profiter des améliorations techniques proposées par les constructeurs automobiles qui fabriquent aujourd'hui des moteurs qui consomment moins. INCITONS AU VRAI PROGRÈS TECHNIQUE.