Il faut clairement un déploiement massif des transports en commun dans tous les centres urbains et surtout périurbains. Tant que l'offre des transports en commun sera moins intéressant que le véhicule individuel, rien de changera. On le voit très bien à Paris Intramuros, les parisiens utilisent très peu leur voiture, voire ils n'en achètent plus...L'offre est forte, métro, bus, aménagement progressif de pistes cyclables, large trottoir et maintenant trottinettes électriques...Mais les parisiens sont de moins en moins nombreux, le logement coûte trop cher...C'est donc bien en dehors des centres urbains que le potentiel d'amélioration est fort, voire immense...