L'isolation permet plus de faire des économies que le mode de chauffage. Je n'ai pas confiance dans les divers modes de chauffage proposés. Les équipements coûtent cher et l'amortissement sur un dizaine d'années n'est pas crédible. Un amortissement raisonnable sur ce type d'équipements est de 3 à 4 ans. Le coût de la maintenance est dissuasif, d'autant plus que les techniques évoluent rapidement et on s'entend dire que ça ne se fait plus, il faut changer le matériel. Par exemple; on m'a fait acheter une voiture diesel. Aujourd'hui on m'interdit de rouler librement avec. Ma voiture à essence consomme 20% de carburant en plus. Avoir un comportement écologiste coûte cher. Beaucoup de français n'ont pas les moyens.