J'ai adopté, malgré mes réticences préalable, le 80 km/h et j'ai constaté une baisse de ma consommation de carburant, je compte donc quoi qu'il arrive conserver cette conduite moins "sportive". Je serais parfaitement prêt à faire mes petits trajets en vélo mais ma commune ne dispose d'aucune piste cyclable et les routes ne sont pas du tout sécurisées pour les cyclistes (beaucoup de poids lourds qui roulent très vite notamment). Une aide pour isoler son logement comme "l'isolation à 1 €" serait précieuse pour faire des économies de chauffage lorsque l'on a absolument pas les moyens de financer des travaux.