Etant cycliste j'aimerais que les mentalités évoluent sur ce mode de transport. Faire de la prévention dans les entreprises, administrations, écoles pour que tous les usagers de la route prêtent attention aux autres. J'ai conscience que le vélo est un mode de déplacement qui n'est pas simple lorsque nous avons des enfants. L'aspect sécuritaire du vélo est le plus grand frein à ce que les familles se déplacent en vélo. La sécurité est un enjeux incontournable de nos futurs déplacement. De plus en plus de ville ont aménagés leurs centre ville afin de permettre un déplacement plus sécuritaire des vélos. Il faut continuer en ce sens.  Des parkings à l'extérieur de villes peuvent être pensés avec la possibilité de louer des vélos (équiper de sacoches) gratuitement pour se rendre en ville. Une incitation par le porte monnaie peut être envisagée, un vélo loué un bon d'achat valable dans les commerces du centre ville.  Peut être inciter les entreprises à construire des douches pour les employés souhaitant se rendre en vélo sur leur lieu de travail ? La création de parking à vélo doit également augmenter.