Que ce soit un objectif national si ce n'est mondial. Pourquoi je vais me gêler les fesses chez moi alors qu'il y a des autoroutes qui se créent sans raison valable si ce n'est faire gagner 5 minutes aux "utilisateurs" et des millions à l'entreprise qui va la gérer, tout en détruisant faune et flore sur son passage. Définissez très petites distances également: vais-je me promener, voir quelqu'un, acheter quelque chose? Du but et des moyens pour y accèder et revenir dépendra de mon choix de prendre ou non un véhicule.