Avoir des transports en commun accessibles facilement, donc un service public du transport, non privatisable et qui fermerait les petites gares peu rentables (SNCF). Pour le chauffage : il existe trop de solutions de chauffage, et personne ne s'y retrouve. Interdire dans les nouvelles constructions ou rénovation les solutions les plus polluantes et inciter par des subventions le remplacement par la solution la plus écologique. Baisser la TVA sur les produits Bio alimentaire et textile. Taxer les entreprises agroalimentaires qui utilisent trop d'emballage pour leur produits. Repenser la politique de la ville pour éviter les déplacements pendulaires.