Comme chacun sait, les incitations ne peuvent être que législatives ou réglementaires (interdictions, sanctions à l'appui) ou financières (taxes), les autres formes restent trop souvent des vœux pieux surtout quand les lobbys s'en mêlent. Justement, il faudrait limiter la puissance des lobbys, là encore par législation/réglementation, mais aussi par le comportement des élus (conflits d'intérêt). Bien entendu, il faut aussi tenir compte des inégalités sociales pour que ce soit ceux qui dans ce monde peuvent contribuer sans perte notable de leur niveau de vie qui le fassent.