Rien du tout, car je fais déjà tout cela. Je ne veux pas non plus payer de "taxe écologique", car celle-ci n'aura, au final, qu'un faible impact sur les habitudes de consommation et le comportement au quotidien des citoyens de ce pays. De surcroît, une telle taxe ne servirait qu'à permettre aux industriels de maintenir leurs profits, alors que ce sont eux qui, dès le départ et justement pour augmenter leurs bénéfices, ont produit, par exemple, des emballages solides et peu onéreux, mais polluants et difficiles à recycler, tels que les emballages plastiques. Pourquoi le citoyen lambda devrait-il voir le prix du carburant augmenter, à cause de nouvelles taxes, au risque de ruiner son déjà maigre pouvoir d'achat, alors que d'autres, les actionnaires de l'industrie du pétrole, entre autres, s'enrichissent toujours plus au détriment du plus grand nombre et en salopant la planète ? Ce type d'injustice ne fera qu'aggraver la situation, et sur le plan écologique, et sur le plan social. A bon entendeur...