Je fais déjà cela. Je crois qu'il est nécessaire de communiquer dessus. Les gens n'ont même pas conscience qu'ils perdent plus de temps à prendre la voiture et la garer qu'à marcher lorsqu'ils ont une succession de petits trajets en ville. Marcher n'est plus dans les moeurs , même pour aller jusqu'à la salle de sport située 2 rues plus loin. Pour le chauffage , expliquer le gain économique et écologique d'une bonne isolation et expliquer que mettre un pull n'est pas contraignant et permet de diminuer le chauffage considérablement.