rien, je le fais déjà depuis longtemps. par contre, il faudrait faire comprendre aux gens que l'écologie rime avec économie : par ex, mettre son chauffage en mode économique la journée où l'on est absent et la nuit (régulateur) est une réelle source d'économie. le montrer par des campagnes de pub comme la grippe et avec des données chiffrées. pour les particuliers, seuls les chiffres parlent. Ne pas laisser couler l'eau quand on se brosse les dents, se savonne les mains ou fait la vaisselle. Alerter sur le fait que des villes comme Rome ont été limité dans leur consommation d'eau en raison d'une pénurie. Souvent, on ne fait pas les choses par manque d'envie mais juste par non connaissance et on n'a pas toujours le temps de chercher l'information