J'agis déjà en ce sens, mais pour ceux qui n'ont pas franchi le pas, je recommande des financements à 0% pour tous les investissments de transition écologique, et que l'état, les Regions, les communes fassent des communications quotidiennes, sur les médias pour sensibiliser, expliquer les bons réflexes, les actions menées par ces structures, etc...  Penser et agir transition écologique doit rentrer dans l'ADN de chacun. Trop de gens n'agissent pas car ils ne sont pas informés, mal informés ( = communication par les lobbys d'intérêts privés qui défendent les anciens modèles qui ont fait leur succès/richesse passée, mais au prix d'un environnement naturel dans un état alarmant ), ils pensent que c'est difficile, alors que faire des petits changements progressivement est à la portée de tous et crée beaucoup de fierté et enclenche une spirale vertueuse.