Je ne réagit uniquement que par soucis d'économie ,maintient de forme physique, bon sens. L'écologie est une conséquence . 100€ de réglage de chaudière s'amortissent dans la saison uniquement sur la consommation de fuel. Une conduite en souplesse consomme moins. Pour se rendre à moins d'un km il est préférable de marcher que de sortir sa voiture. Vous entretenez votre forme, cela prend moins de temps, vous économisez. Vous devriez construire et envoyer des tableaux comparatifs aux citoyens, c'est très parlant.