Je le fais déjà ... Ces démarches seront toutefois bien vaines si à l'échelon supérieur rien ne bouge ...  Un exemple parmi tant d'autres : quel est l'impact environnemental d'un grand prix de Formules 1 ? Et à qui cela profite-t'il ? Je suis un grand amateur de mécanique mais si je dois choisir, je suis prêt à m'en passer pour participer au sauvetage environnemental. Un second exemple : je suis très intéressé par la recherche spatiale, mais pas à n'importe quel prix; étudions le coût environnemental d'un lancement d'Ariane ... Bien sûr aujourd'hui de nombreux satellites nous facilitent la vie au quotidien, mais est-ce vraiment indispensable pour notre survie ?  Demander à chacun de faire des efforts, c'est indispensable, mais dès que l'on quitte l'échelle individuelle, il semble que les profits financiers l'emportent toujours sur un objectif plus noble.