J'aimerai prendre les transports en commun pour aller au travail mais le temps est trop long et je serai tributaire des aléas des bus et de la SNCF. Acheter un véhicule soit disant moins polluant, pourquoi pas mais les véhicules électriques ne sont pas au point et je serai obliger de recharger plusieurs fois le véhicule par semaine, trop contraignant, véhicule hybride, trop cher. Une aide pour les revenus moyens serait intéressant. Je devais changer de voiture mais pour l'instant je ne sais pas vers quoi me tourner.