Une aide technique et financière pour modifier le chauffage électrique de mon logement récent, mais mal pensé et peu modulable. Thermostats et sonde électrique nécessaires en lieu et place d'une horloge programmée, installée par le constructeur,mal pensée et non fiable.  Je ne remonte plus mon véhicule de province vers Paris et prends que les transports et mes jambes.  Incohérence de l'Etat entre mauvais entretient des routes qui tuent les pneus et la vitesse stupides des 80 kms en changeant tout le temps de vitesse les yeux rivés sur le compteur me  mettant en danger. Lutter contre les fraudes aux transport qui les saturent et les rendes désagréables et puant. Trouver une solution par l'Etat de la clochardisation pour beaucoup venu des migrations récentes, rendant les gares de métro et les rames sales puantes et désagréables.