Je n'ai pas attendu, quand je suis arrivé en région parisienne il y a 40 ans j'avais déjà un vélo ce qui était rare car très périlleux pour faire une vingtaine de kilomètres par jour. Je peste contre ceux qui annoncent qu'avec une pompe à chaleur ont peut économiser 1000€ par an. Nous dépensons 1800€ à cinq personnes pour le gaz et l'électricité. Je suis prêt à payer 1000€ de moins, je pense qu'il y en aura qui ne seront pas d'accord. Que les conseilleurs soit les payeurs, je pense que beaucoup de bêtises s'arrêteraient d'elles-même.