Je ne peux pas renoncer à prendre mon véhicule pour les petites distances de certains trajets quotidiens. Pour aller chercher le pain je suis à 7 km de la 1ère boulangerie, même pour faire du sport en vélo, je mettrai ( il y'a des cotes !! )plus d'une heure aller-retour et encore si il fait beau en été ...neanmoins, si les véhicules hybrides ou électriques étaient plus abordables ou leur achat plus aidé je choisirai ceux-ci. Nous avons opté dès le départ en construisant notre maison, une maison bien isolée et avons fait mettre une PAC avec chauffage à basse température.