Le coût de l'énergie est un très gros moteur de changement car il touche directement au portefeuille ! Ce coût n'est pas prêt de diminuer (même s'il y a des accalmies ou des fluctuations) et de toute façon ne doit pas diminuer ! En particulier l'électricité est sous-évaluée en France car n'intègre pas les futurs coûts de démantèlement des centrales nucléaires (ou si peu par rapport à nos voisins) ni le fait que personne au monde n'a de solution viable et pérenne pour l'entreposage des déchets nucléaires. Ces augmentations du coût de l'énergie nécessitent un calorifugeage de habitations et des bureaux, des systèmes de chauffage plus économes, des véhicules moins gourmands (et en parallèle moins polluants).