La limitation de vitesse tend à diminuer l'attrait de la voiture individuelle. C'est donc une mesure qui va dans le bon sens. Elle doit être développée : 30 km/h en ville et 80 km/h hors agglomération. Elle doit être simplifiée en évitant d'incessantes variations de la vitesse maximale autorisée sur un trajet. Il est plus facile de rester à 80 km/k tout le temps que d'osciller sans arrêt sur de courtes distances entre 70 km/h, 80 km/h et 90 km/h, au risque de se tromper et d'être en infraction. Par ailleurs, toutes les rues et toutes les routes doivent devenir cyclables en sécurité.