Ce qui pourrait m'inciter à améliorer mon comportement serait que l'état Français s'engage dans une vraie stratégie de sauvegarde de l'environnement et de mobilité douce, à la hauteur des efforts que je tente déjà de faire à titre personnel. Par exemple que Mr Macron ne se déplace pas en jet privé pour parcourir 100 km. Je suis prêt à renoncer à prendre mon véhicule pour de petits trajets, à condition que des chemins piétonniers sécurisés me permette de le faire, ou que des pistes cyclables sécurisées me permette de le faire. A ce jour, chez nous, faire du vélo ou circuler à pied sur les routes de campagne, c'est du suicide.