Si chaque bien consommé intégrait vraiment le coût de son impact environnemental et social, on inciterait les gens à acheter mieux et moins polluant. Aujourd'hui, le faible prix est encore trop souvent le 1er critère pour faire son achat. C'est pour ça qu'on continue à acheter des vêtement fabriqués au Bangladesh dans des usines où les conditions de travail sont très médiocres alors que l'impact environnemental et social de ces vêtements est une catastrophe. Quand l'eau, l'énergie, manger bien, coûteront une fortune parce qu'on n'aura rien fait avant, là on regrettera d'avoir toujours fait passer le faible coût en 1er, mais ca sera trop tard et il y aura des inégalités énormes.