L'isolation des logements est une vraie bonne idée. Cependant les coûts pour les propriétaires même "aisés" sont énormes. Les aides sont surtout destinées aux professionnels du BTP qui augmentent d'autant les devis. Pourquoi ne pas permettre aux particuliers de faire les travaux eux-même avec un objectif de résultat? Le changement de véhicule pour des véhicules soit-disant propres est une hérésie. Un véhicule propre est un véhicule qui n'est pas acheté. Un véhicule qu'il soit essence, diesel ou électrique est une source de pollution.