Le transport est un 'souci'. Il est pour moi souvent individuel - à 4 km du travail - et pose le choix du mode. J'ai une auto essence -sous incitation médiatique, mais le vrai souci est le mode automobile ou non. En péri-urbain et en rural, il faudra toujours un mode de déplacement autre que le vélo, les transports en commun et souvent individuels quand on a des horaires autres que 9-12h -14-18h ou assimilés.  -- On veut nous faire croire que le diesel pollue plus que l'essence !! c'était l'inverse il y a 15-20 ans !! S'il n'y avait pas d'argent à la clé !!  -- On voudrait aller vers des voitures électriques mais il faut des terres rares pour les batteries... terres rares (donc pas inépuisables) accaparées par la Chine (sur l'ex-Tibet) mais batteries rechargées par l'énergie nucléaire !!  -- On refuse par contre les autres types de moteur : à hydrogène par ex. Pourquoi ?? l'argent !!  Tant que Total, Exon, Shell, auront le pétrole.... il faudra passer par leurs volontés !  -- Et les avions dont l'utilisation se multiplie... Tout ce kérosène dans l'atmosphère n'est-il pas polluant ?   -- notre horizon touristique a évolué: nous dépassons les frontières pour le monde : aller aux Seychelles, aux Maldives (tant qu'elles existent), aux E.A.U. dans les marinas, les fausses îles et sur-consommer de l'eau comme tout bon touriste. Pour cela, nous prenons l'avion à bas coût... mais à kérosène !   ///  Conclusion : m'inciter à évoluer : Oui... je ne suis qu'une goutte d'eau  /  Inciter les grandes Sociétés à évoluer ou se bouleverser : 2 fois OUI... elles sont à l'origine et ce depuis le 19è s. (l'industrialisation).   / Remettre l'HUMAIN au cœur  et non les "profits", les dividendes en argent : 3 fois OUI... mais n'est-ce pas rêver ? --Il faudrait parler des énergies : Quid des usines marémotrices comme celle (ancienne 1966) de La Rance ? Nous avons le littoral qui conviendrait !!  Il convient de coupler avec les éoliennes, les panneaux photovoltaïques ou assimilés (en songeant à leur fin de vie) et de poursuivre pour le retraitement des déchets du nucléaire. Le nucléaire est encore l'énergie la moins chère !! -- Il faudrait aussi penser au déplacement du fret (marchandises) à 90% par bateaux avec moteurs diésel !! Le fer-routage avec tous les camions qui traversent la France et l'Europe. Les conteneurs placés sur des rails dépenseraient moins en diésel que tous les camions quotidiens mais alors !!!!   le lobby routier ! Autre monde donc autre mode. Il faudra toujours transporter chez le client ou à l'entreprise.  -- On pourrait aussi reprendre le transport maritime par les canaux. Sans être 'napoléonien', le transport fluvial (Rhône, Rhin) pourrait être relancé... il est moins rapide mais il arrive à temps et sans accident ! Paris est bien toujours un port fluvial, n'est-ce pas ?