Améliorer nos mode de chauffage cela serait déjà un grand pas, pour cela il faudrait que les constructeurs de radiateurs/poêles puissent favoriser les chauffages (hors grille pain) avec des promotions tout au long de l'année uniquement sur des produits qui favorisent la transition écologique.  Je renoncerai à conduire s'il y avait plus de moyens alternatifs mis à disposition de toutes les communes et pas seulement des grandes villes. Développer les vélib, les trotinettes électriques, les charettes, les petites autos/scooters élec qui seraient accessibles dans toutes les communes et que l'on pourrait restituer aux abors des gares routières etc... Obliger les communes à mettre en place des couloirs protégés pour favoriser ces déplacements propres!!!