Chauffage déjà fait. Par contre je suis contre les 80 km/h en zone rurale lorsque vous suivez pendant des kms un camion que vous ne pouvez pas doubler car il roule aussi vite que vous et que les lignes droites pour doubler sont rares, vous vous agacée vite. En ce qui concerne le fait de renoncer au véhicule si vous travaillez comme moi à 65km en zone rurale cela semble très compliqué d'autant que le train est supprimé et qül n'existe pas de transport en commun. Augmenter le gasoil pour les personnes dans mon cas engendrera un coût financier insupportable.