Cette question n'est pas adaptée à  la vie en milieu rural, où la majorité des changements de comportements s'est faite bien avant le lancement du Grand Débat National, principalement pour des raisons économiques et aussi pour maintenir une haute exigence de qualité de vie, bien difficile à transposer en milieu urbain. A noter que dans ces territoires l'usage du véhicule pour de très petites distances est quasiment inexistant depuis de longues années. Pourquoi obliger certaines personnes à changer leur vieille voiture pour leurs courses ou leur travail alors que ne sont pas pénalisés celles qui vont faire leur shopping à l’étranger en avion (dont le carburant n’est même pas taxé!) ? Qui des deux pollue le plus ?