je suis locataire et mon chauffage est électrique donc je ne peux donc pas faire grand chose à part laisser un maximum de 19-20°C dans la pièce principale et ne pas chauffer la chambre (l'appartement est exposé sud-ouest donc cela aide...).  De plus, je souhaiterai que mon propriétaire change la baie vitrée qui est vieille (donc de moins en moins isolante) mais je  n'ose pas lui demander même s'il est compréhensif… Par ailleurs, je pense que la limitation à 80km/h est une bonne chose car cela permet de limiter les risques routiers et de faire des économies d'essence en roulant moins vite.  Enfin, j'adore marcher donc je n'utilise pas ma voiture dès que je le peux.