Actuellement j'ai tendance à prendre ma voiture pour de petites distances car les déplacements à vélo sont dangereux du fait de l'absence d'aménagements dédiés au vélo. Ils sont aussi difficiles à cause du relief. Pour moi le changement passe par l'évolution  les mentalités. Il faut que la population et les élus cessent de penser que la voiture est "reine", qu'elle est le mode de déplacement qu'on privilégie par les aménagements routiers, de parking etc. La conséquence serait que les décideurs auraient à l'esprit des solutions alternatives pour les déplacements, pistes cyclables par exemple ou mesures  pour favoriser le vélo électrique