Application réelle de la législation: dans mon département le code de l'environnement, art. L228-2 sur la création de pistes cyclables, n'est presque jamais appliqué, les PLD locaux (communes et intercommunalité) ne sont pas respectés sans qu'il y ait le moindre recours (alors que le PLD/PDUIF prévoient la baisse des déplacements en voitures, on crée chaque année toujours plus de parkings). Autres propositions: interdire la publicité automobile, taxer les parkings, notamment commerciaux, étendre l'article L228-2 du Code de l'environnement aux zones rurales, instaurer des péages routières en zone rurale sur les itinéraires longeant des voies ferrées pour financer le maintien/la réouverture des lignes, donner la possibilité d'un recours si le logement que l'on habite ne correspond pas dans les faits aux normes d'isolation correspondant à son année de construction, limiter les stationnement dans les programmes immobiliers neufs (ce qui permettra aussi de réduire le coût de la construction), interdire l'utilisation des plastiques, des pesticides et des perturbateurs endocriniens...