J'aimerais pouvoir consommer moins de carburant (économiser le pétrole nécessaire en tant que matière première indispensable pour des applications, autres que le carburant, (plasturgie, …). Pour cela, il faut développer des moyens de locomotions moins "gourmand" en pétrole (électrique, hydrogène,...). S'agissant d'une révolution de nos moyens de locomotions, ce changement doit faire partir d'un programme d'envergure international. Il faut lancer un grand projet, à minima européen, pour trouver une ou des  solutions viables à long termes. Voici quelques exemples : trouver un système de batterie commun, fiable, d'une grande autonomie et unique pour tous les véhicules électriques, mettre en place un réseau conséquent de recharge de batterie ou de remplacement de batterie chargée (à l'identique du réseau des stations de carburants), développer des énergies encore moins polluantes (hydrogène,...)