Qu'il y ait une réelle volonté politique. En effet, je trouve tout de même étrange que dans un gouvernement qui se gargarise de l'accord de Paris sur le climat et qui se targue d'être particulièrement sensible à l'écologie, un type comme Nicolas Hulot ait pu démissionner. Et je le comprends, car notre modèle économique basé sur la consommation et la croissance n'a pas d'avenir. Ce modèle ne peut mener qu'à un inéluctable effondrement de l'économie mondiale dans le siècle en cours, en raison de la pénurie de matières premières et de la pollution.