Une aide de 1500 euros m’aurait permis d’avoir une chaudière basse consommation. Des pistes cyclables sûres sur les grands axes et une aide au vélo electrique en proche banlieue nous permettrait de laisser la voiture au garage. Je prends l’Exemple du compost : quand j’ai voulu me lancer ma communauté de communes a participé à l’achat du composteur. On dit que l’Union fait la force, les citoyens ont lancé des amap, mais ça ne va pas assez vite. Un vrai conseil mis en place au niveaux des territoires serait un vrai plus.