Là est ma requête : j'habite dans une résidence pavillonnaire en région parisienne. J'ai voulu faire installer des panneaux solaires pour gérer mon chauffe-eau mais notre co-propriété a refusé car elle estimait que cela pouvait nuire à l'harmonie de la résidence. C'est complétement absurde. Pour ce genre d'installation, pourquoi demander à la co-propriété son avis. Cela devrait faire parti d'un droit. Au minima on devrait demander l'autorisation à notre Mairie. Ce changement de réglementation ne couterait rien à la société mais il pourrait permettre à certain de s'équiper.  Véhicule : nous avons 4 enfants et habitons prêt de Paris. Levez vous à 5-6 heures du matin puis allez déposer 4 enfants dans des écoles différentes et ensuite partir à votre travail (40 min en voiture et 1h30 en transport en commun car il n'y a rien en transversal dans la région parisienne). C'est strictement impossible. Généralement ce sont les gens qui n'ont  pas ou peu d'enfants, ou qui habitent à deux pas des écoles qui proposent cela. C'est de la démagogie pure et simple. C'est mépriser le travail quotidien des gens. Le citoyen lambda n'est donc pas dans cette situation. Bien sûr cela est encore pire en province. Maintenant nos enfants sont grands mais nos horaires très importants de travail ne nous permettent pas de prendre autre chose que nos voitures.  Véhicule : qui pollue le plus ? Les voitures ou les poids-lourds ? C'est une question simple et il y a deux solutions également simples :  1) voitures particulières : pourquoi la France a t'elle ignorer le choix des voitures hybrides dans les années passés ? Avec l'hydrogène (dans quelque temps) c'est la seule solution d'avenir.  Pourquoi les nouveaux moteurs (nous avons deux voitures neuves)  consomment t-il toujours plus (ne pas se fier aux données constructeurs) ? 2) poids-lourds : pourquoi le transport ferroviaire ne marche t-il pas (ex. de la Suisse). Ce serait un vrai changement, moins de pollution et une vraie politique gouvernementale d'avenir. Mais il y a les lobbies. Et il y a des grands bateaux, ces énormes avions...