Favoriser l'auto-partage et la libre-concurrence des véhicules présents dans la rue par des mesures incitatives aidant les start up à se lancer dans cette activité. Avoir une aide échelonnée pour remplacer ses fenêtres comme pour les chaudières) pour que je puisse isoler mon appartement. Interdire les trottinettes et tout autre objet roulant électrique : non seulement c'est un risque pour la sécurité de tous mais en plus les personnes utilisant ces engins n'ont plus aucune activité physique. (donc devenir obèses, avoir des pb cardiaques, etc...)