Pourquoi ne pas instituer un principe de bonus/malus ecologique basée sur un forfait de km alloué par foyer fiscal (prise en compte de paramètres en fonction du domicile, de l'âge, de l'activité professionnelle etc..., du nombre de personnes du foyer, du nombre de véhicules du foyer etc...). Cela inciterait à prendre des modes de transports alternatifs quand c'est possible. En fait il faudrait réussir à définir une empreinte carbone moyenne par foyer fiscal (voiture, consommation eau, électricité, etc...) avec les moyens de le mesurer et de le communiquer (par exemple lors de la déclaration d'impots sur le revenu).  Les malus devraient être  en rapport avec le revenu imposable, ce pour garantir que l'achat du droit à polluer soit proportionnel aux revenus ......