Personnellement, je suis obligé d'aller travailler à Bordeaux 27 km de chez moi. En voiture cela me prend entre 35mn et 55mn. Je pourrais prendre le train et les transports en commun. Malheureusement si pour me rendre au travail le matin les correspondances entre les trois transports en commun que je dois prendre corresponde bien, le retour est beaucoup plus problématique car je dois attendre plus de 45mn la correspondance pour prendre le train qui couvre le dernier tronçon de mon trajet. Ce qui fait un temps trajet global de plus 1h30 pour faire 27km!!!!!!!!! soit du 18k/h. Du coup, j'ai réfléchi à prendre un vélo, mais les routes pour réaliser ce trajet sont d'une dangerosité trop importante, surtout en hiver quand le trajet doit ce faire de nuit.