Les personnes sensibilisées à la question du changement climatique, moi y compris, font déjà ce genre d'efforts je pense. Pour que ces comportements deviennent la norme, il faut que l'ensemble de la Nation s'investisse dans un projet global de transition, initié et soutenu par le gouvernement. Beaucoup de gens restent inactifs car ils pensent que cela ne servira à rien, qu'on ne changera pas le monde. Mais si L’État prenait réellement de fortes décisions en termes d'écologie, peut-être cela permettrait-il un changement d'état d'esprit des citoyens.