Ces comportements devraient être innés et non pas incités par quelques mesures que ce soit.   Toute une éducation est à reprendre pour faire comprendre que toute chose a un coût pour qu'elles perdurent (entretien des logements, des chauffages, des véhicules), qu'une voiture est un moyen a utiliser à bon escient et non pas tout le temps. Mais qu'a contrario, pour pallier à l'usage individuel des véhicules, il faut des bus plus nombreux (et peut-être un peu plus petit, selon les heures et les trajets) et des trains dans toutes les gares et non pas les supprimer au nom de la sacrosainte productivité, au détriment du travail pour certains d'entre nous, qui ne demande pas mieux d'être utiles localement !