- L'accessibilité à un service de transport en commun meilleur marché et plus efficace (fiabilité des horaires, garder et développer les gares de proximité, augmenter la fréquence). Exemple trajet quotidien Le vernet -> Toulouse (20 min) 4 retards ou annulations sur 10 trajets ! Uniquement un train toutes les 30 min aux heures de grandes affluence. - Le développement de pistes cyclables sures (même hors agglomération).  - Subventionner l'achat de vélo électriques.  - Taxer plus l'essence: Impliquerait plus de covoiturage. - Avoir accès à des véhicules ne fonctionnant pas avec des énergies fossiles et en évitant les batteries. - Développer les commerces de proximités commercialisant des produits locaux en vrac (type regroupements de producteurs)