Le noeud du problème est là : petites distances.  N'avoir un véhicule que pour les petites distances supposent qu'il faille utiliser un autre moyen pour les grandes distances. Le train est devenu inabordable. Sans parler des grèves dont les usagers sont toujours les otages. Il faudrait donc deux véhicules. Un écologique et un qui le serait moins... Au prix des véhicules nouvelles générations, des assurances, de l'entretien, le français lambda n'a pas les moyens. IL faut réellement obliger les constructeurs à créer des véhicules plus performants et beaucoup beaucoup moins chers. Et dans la foulée, évidemment, il faut aménager le territoire pour faire fonctionner lesdits véhicules.