Je veux participer à l'effort collectif et souhaite m'investir. Cependant, les actions individuelles seules ne renverseront pas la tendance. Si l'on veut que les comportements changent massivement, il faut :  - responsabiliser les industriels et les entreprises en leur imposant un principe d'exemplarité à respecter dans leurs domaines activités, les faire contrôler par des organismes tiers, les contraindre à reverser une part de leurs bénéfices à la recherche et au développement des solutions alternatives dans leur secteur d'activité, et enfin à adopter des mesures efficaces  - impulser une politique incitative en apportant des aides ou en baissant les taxes pour favoriser les consommations de produits ou de services durables et pénaliser et interdire les activités les plus pollueuses, pourvoyeuses de gaz à effet de serre et destructrices pour l'environnement.  - lancer des plans d'action énergie avec des objectifs ambitieux pour produire de l'énergie à partir de sources renouvelables