Inciter chaque commune ou agglo à mettre en place par exemple des voitures type pédalos ou électrique pour circuler sur un territoire défini louée à un tarif très bas - Augmenter la TVA sur les véhicules neufs diesel et essence et la baisser considérablement sur les véhicules électriques. Mettre en place un tarif ENGIE / EDG GDF  incitatif : en se basant sur la consommation de l'année précedente. S'il y a augmentation, hausse par exemple de 10 % du tarif. Si consommation constante hausse de 3 % - Si baisse de consommation : maintien du tarif sans augmentation.