Aujourd'hui, à mon grand désespoir la voiture reste reine.  On continue de construire des autoroutes (ex : GCO en alsace) au lieu d'invertir dans l'amélioration des transport en commun.  Tout les spécialistes l'affirment, créer des routes créé de la circulations supplémentaires, donc des bouchons et plus de pollutions.  Parallèlement à cela les politiques publiques veulent contraindre l'usage de la voiture pour le limiter (politique dans les grandes agglomérations, taxes, prix du carburant etc.). Dans un monde qui s'est développé avec l'automobile, le territoire, les humains et les activités sont répartis de manière à ce que nous soyons contraints de nous déplacer. Nous n'avons aujourd'hui pas le choix que de nous déplacer.   Il es louable de vouloir limiter l'utilisation de la voiture, mais pour cela il faut proposer de réelles alternatives : développement des transports en commun et des modes doux. Et non simple des taxes sur les vehicules polluants et des aides pour en acheter des plus neuf. Cela n'a aucune sens !