Pour le chauffage c'est déjà fait mais les incitations publiques devraient concerner TOUS les locaux y compris les résidences secondaires. Ou je réside un véhicule est obligatoire,  4*4 de surcroit et en boite automatique à mon âge ! Donc aucun véhicule électrique à un prix abordable sur le marché.  Je paye les malus écologiques !!! Et si tous les véhicules passent à l'électrique, on la prendra où cette électricité ??? et à quel prix ??? Aucune alternative envisageable au transport individuel à moins de désertifier les campagnes et de regrouper tous les français dans des villes.