Être toujours mieux informé sur ce qu'on peut faire pour plus participer à la transition écologique tant au niveau de nos investissements divers que de notre consommation quotidienne. Souhait aussi d'une participation évidente de nos gouvernants à ce mouvement en aidant et favorisant l'installation de jeunes agriculteurs (retour à la ferme, revitalisation du monde rural ...) sur de petites unités de production respectueuses de la santé et de l'environnement (permaculture ...). Le besoin BIO ne fera qu'augmenter en demande et la production en France ne suit pas.