Que le changement soit également et surtout porté par nos entreprises. Qu'elles montrent l'exemple : comment limiter sa vitesse les jours de pic de pollution sur l'A7 à 70 km/h alors que les usines de Feyzin balancent des tonnes de CO2 dans le ciel au même moment ? Quel est le sens d'une action individuelle ? Concrètement limiter la vitesse c'est bien mais autant rouler à l'électrique ! Régler le chauffage : il faut accompagner les foyers par la visite d'un technicien qui règle le chauffage pour les usages hivernaux pendant les contrôles annuels de chaudière par exemple et pour les déplacements courts pourquoi pas une dotation par foyer de vélos ou trottinettes électriques par exemple..