Hélas en zone de montagne ou selon l endroit où on habite,on est obligé de se chauffer.. obligé d avoir des engins de déneigement, obligé d avoir un véhicule pour nous déplacer. J'ai beau utiliser au maximum mon vélo ou mes jambes, la voiture est incontournable..pas de transport en commun,pas de train.. Je veux changer mon véhicule diesel...que me propose t on chez un concessionnaire ?? Encore diesel ou essence... vous n avez rien actuellement à proposer comme solution de rechange..  alors cette taxe carbone et tout ce qu on entend est une arnaque complète.. Électrique ?? Pas au point..pas possible longues distances...que sait on du recyclage ? De l'impact sur l environnement pour la fabrication... Quand on veut prendre le train ,les petites lignes ferment...de qui se moquer t on ??  Les décideurs de la capitale n ont absolument pas conscience de nos problèmes de zone rurale où les services publiques ferment les uns après les autres. .. Où on fait faire des km en bus aux enfants sur routes enneigées pour aller à l'école..et la pollution, .... J'attends une vraie réponse. Concernant le changement de mon véhicule...que prendre ??? J'attends de ce débat,de la logique, non de l'incohérence . Le changement climatique est là, comme il y a eu les glaciations etc.. cela a toujours existé ..on ne peut rien contre,il faut s y préparer et s y adapter ..ce ne sont pas les taxes qui changeront cette transformation.. Des espèces vont disparaitre. Et alors?? D autres apparaîtront..ainsi évoluer la planète et l homme est bien prétentieux de vouloir arrêter ce phénomène.. L Homme ne peut rien contre la nature et vouloir lutter contre précipité sa destruction.