Favoriser bien davantage les transports en commun dans les agglomérations avec des politiques incitatives : mettre en place des transports en commun aux horaires variées, au réseau dense, prioritaire sur les voitures (voies réservées, priorité donnée aux carrefours avec les feux de signalisation) ; vraies pistes cyclables séparées des voies autos et continues, priorité aux carrefours avec les feux de signalisation, sensibilisation dès le plus jeune âge avec les vélos écoles, priorités aux parkings vélo sécurisés avant les parking voiture . Pour que les gens puissent utiliser davantage les transports en commun, il faut que cela soit plus simple et rapide de prendre le bus/le vélos que de prendre sa voiture !  Imposer pour tous travaux d’aménagement urbain un volet transport en commun et vélo : pistes cyclables/voies bus réservées, non priorité aux voitures, parking vélo, etc. Il n’est pas normal de dépenser en 2019 des dizaine de milliers d’euros pour refaire un parvis de gare en n’y mettant aucune voie bus ou voie vélo, aucun abri vélo, en restant dans une logique de tout voiture et priorité à la voiture.  Mettre en place des composts collectifs pour inciter au compostage.