Chauffage: Les incitations fiscales doivent être lisibles facilement. Envisager une TVA à 0% sur les produits  permettant de basculer vite vers ces produits. Le sytème de crédit d’impôt est trop complexe pour le citoyen. Véhicule: La contrainte doit etre très forte en milieu urbain. Se saisir de la possiblité de contraindre l'automobile pour apaiser l'espace public et mettre fin au tout-voiture en ville, générateur d'aggressivité, de laideur architecturale et de surconsommation de l'espace public. Les études menées à l'étranger montrent par ailleurs que le consommateur en "mode actif" consomme davantage dans le commerce local car il est plus fidèle et captif. Ne pas attendre de civisme sur ce sujet, et pourtant il faut que lorsque nécessaire prendre sa voiture ne soit pas impossible. Une solution entendue à l'étranger: chaque véhicule a le "droit" d'etre utilisé gratuitement 8 fois par mois (lecture optique dans divers point de la ville pour controler ce fait). La 9ème utilisation déclenche une forte facturation (à lier au revenu si on la souhaite juste).  Ce système permet d'inciter les gens à organiser leur vie quotidienne sans voiture et à lui réassigner son role de "dévoreur de grands espaces" lorsque nécéssaire (partir de nuit, aller loin, transporter des objets ou plusieurs personnes). La gratuité des transports publics me semble une option à retenir uniquement dans les petites villes et pour une durée limitée. Elle contribuerait au fait de penser que le déplacement est une chose gratuite, ce qui n'est pas le cas.