Aujourd'hui, il semble que sur un plan purement technique, les alternatives solaires ne soient pas complètement viables car elles produisent d'autres déchets comme les batteries, que nous ne savons pas recycler et qui s'appuient sur des désastres écologiques lointains lors de la collectes des métaux et terres rares. De même pour les véhicules électriques ou hybrides... un autre lobby s'installe... Mettre en avant l'Hydrogène en créant les infrastructures ???  L'Etat a bien, à un moment donné statuer pour uniformiser les formules d'essence et permettre l'utilisation des différents types de carburants quelques soient les constructeurs ???