Avoir l'impression de ne pas passer pour un bobo, ou un original. Avoir plus de temps et d'énergie pour renoncer à la facilité que procure l'énergie abondante. --> je pense que la fiscalité de l'énergie serait - hélas - efficace au moins si c'est fait en transparence (et que le produit de cette imposition ne soit pas affecté au budget général...). Principe d'une cagnotte environnementale financées par la fiscalité sur l'énergie ? Condition sine qua non : il faut qu'une telle taxation soit juste (pas d'exonération pour le kérozène !)