La politique d'incitation fiscale actuelle ne fait preuve d'aucune innovation. Ma déception a été grande vu les ambitions de changement affichées lors de la campagne. La prime à la casse en faisant croire (en croyant?) que la solution est de remplacer le moteur thermique par un moteur électrique ou moins polluant, quelle erreur d’analyse selon moi ! Que de vieilles ficelles qui donnent l'impression d'être dictées par des lobbys industriels. Résultat: marché automobile et émission de gaz à effet de serre en hausse en France: échec, une surprise? je suis pour une vraie incitation fiscale au changement, innovante, enfin ! (pourquoi pas une prime pour les gens qui abandonnent la voiture (équivalente à la prime à la casse), cela est tracable fiscalement; avec un forfait pour l'autopartage, un abonnement de transport en commun ou l'achat d'un vélo; prime supprimée au passage, cela en dit long). Communiquer sur des objectifs (à la baisse) du nombre d'automobiles par habitant (et nb de kg co2 par habitant); juste ces 2 chiffres, cela changerait des chiffres de la croissance et mettrait un peu de clarté dans le débat.  Les gens peuvent comprendre cela, je vous assure. Bien entendu, cela implique de pousser des alternatives (et non augmenter le carburant tout en réduisant les transports alternatifs régionaux) pour que ces solutions progressent dans la société. Je crois que c'est une chance pour notre pays, cela pourrait même permettre l'émergence des géants de l"économie de demain (autopartage par exemple) et nous évitera de nous lamenter sur les révoltions ratées dans 10 ans...