Il faudrait que mon propriétaire (et tout les autres de l'immeuble) isolent notre immeuble pour que je puisse diminuer ma consommation en chauffage. Ce serait vraiment bien parce que j'ai froid en hivers. Je n'ai pas de voiture. Pour diminuer la circulation en voiture il faut commencer par 1: faire des trottoirs plus grands (et plats pas avec des pavés pour qu'on puisse passer avec des poussettes), 2 :puis faire des Vraies pistes cyclables (quitte à enlever une voie de voiture et mettre les rues en sens unique), il faut faire des abris sécurisés (ou garages à vélo) pour stocker les vélo à proximité des commerces, des bureaux et des immeubles (parce que j'habite en immeuble et je ne peux pas avoir de vélo car il n'y a pas de garage à vélo), 3 : des voies dédiées au transports en commun, des transports en commun plus fréquent et donc moins bondés (j'en peux plus de faire 30 minutes de bus debout), et si on arrive à faire de la place dans les transports on pourra même combiner vélo et train/bus (actuellement, il n'y a pas la place dans le train pour mettre un vélo). 4: refaire des centres villes avec des commerces de proximités plutôt que des zones commerciale (pour cela se référer à ma réponse au dessus). Rapprocher les gens de leur travail en créant des zones mixtes : habitats, commerce et bureau.