des mesures incitatives : mettre en valeur les bons comportements en donnant des avantages au lieu de sanctionner les mauvais comportements. Autrement dit donner envie à ceux qui n'ont pas envie actuellement de modifier leur comportement. Ex : abaissement des taxes sur les ordures ménagères pour ceux qui diminuent leur quantité de déchets, abonnement électrique moins chers pour ceux qui ont fait des efforts pour renouveler leurs installations, crédits d'impots pour les déplacements en transports publics ou mode doux.