Des offres adaptées de la part de professionnels, dont des contrats d entretien clairs et intéressants économiquement. Des professionnels bien formés et labellisés, porteurs de conseil visant à réduire la consommation d énergie au domicile Des pièces de rechange plus durables et moins coûteuses Des outils permettant de quantifier les économies réalisées. Des incitations à réaliser des économies vertueuses (crédit d impôt, bons de réduction, offres promotionnelles, ...) Favoriser une filière française de moyens de déplacement plus écologiques (vélos et véhicules électriques, mise en partage de véhicules, ...) Développer une flotte de minibus autonomes plus fréquents, pouvant s adapter à la demande Développer une offre de vélo ou trotinette en libre partage Développer les places de parking vélo sécurisées Offrir un bonus écologique conséquent pour l achat d' un vélo ou d une trotinette électrique, de préférence de marque française Développer les services de covoiturage pour les courtes distances, en mettant l accent sur la confiance apportée au conducteur et à son véhicule (vrai identité sécurisée par un certificat, notation, ...) Favoriser la location de véhicules pour les longues distances à des tarifs plus attractifs, couplée à l achat d'une automobile électrique