Je pense que la question est posée à l’envers : pour avoir un changement significatif, il faut déjà proposer aux gens des alternatives viables, efficaces, et si possible économiquement avantageuses pour eux à court terme. La plupart des comportements/choix vertueux se font par une motivation d’avantage économique qu’écologique (si on achète de la viande polonaise plutôt que française, c’est parce qu’elle est moins cher !), si l’on peut concilier les deux tant mieux, sinon tant pis ! La fin du mois passe avant la fin du monde… en tout cas une chose et sur, ajouter des taxes n’empêchera pas les gens de se chauffer ou d’aller travailler, ils auront juste moins d’argent pour mieux manger...