Le lien entre voiture et pollution est de l'ordre de l'idéologie. Je suis atterré de voir ces politiciens mettre des lois restrictives sur la vitesse en disant qu'on consomme plus ...et cela même si on roule en voiture électrique. De même je suis consterné par ces routes limitées à 90 ou on roule en toute sécurité à 120, et ou un jour il y a eu un accident avec quelqu'un roulant à 180 faisant dire que la vitesse tue, et induisant une limitation à 70 pour des raisons de sécurité et d'écologie ... discréditant encore plus l'état car le code de la route est la loi qui impacte le plus les habitants e l'objet des politiques les plus culpabilisantes.