je pense que ma motivation principale est l'urgence que nous montre la nature. les problèmes de migration des oiseaux, les problèmes liés à l'agriculture, les gelées trop tôt ou trop tardives, la diminution des abeilles et donc la mise en danger de la pollinisation etc... je pense que je serai encore plus motivée à diminuer mes dépenses en eau ou en électricité si je savais que le fait de planter des arbres était encouragé et l'exemple montré par le gouvernement. si je savais que des lois efficaces étaient imposées comme par exemple interdire les perturbateurs endocriniens, les conservateurs cancérigènes, et tous les produits reconnus comme nocifs et dangereux pour la santé des êtres humains et la destruction de la planète.