Pour nous, en milieu rural, c'est développer les transports en commun qui sont aujourd'hui inexistant. Par exemple pour les communes autour d'Aix les bains. Il y a bien un réseau de bus mais uniquement pour la ville d’Aix les bains et pas (ou très peu) pour les communes avoisinantes . Il faudrait aussi développer les voies cyclables et donner des primes pour inciter les gens à acheter des vélos (électrique). Concernant les habitations : Il faudrait élargir les primes - pour : l'isolation et le photovoltaïque( développer l’autoconsommation), les moyens de chauffage écologique, et les moyens de récupération d'eau : L'objectif étant d'avoir des, à terme, des maisons autonome - pas uniquement pour ceux qui ne payent pas d’impôt mais Il faudrait que ce soit linéaire, et non pas comme aujourd'hui, tout ou rien (vous y avez droit ou pas).