Inventer et commercialiser de vrais véhicules propres : pas du tout favorable à l’encouragement financier actuel pour les voitures électriques : quel est le bilan carbone réel ?  comment recyclera-t-on les batteries ?  Dans l'attente : gratuité des transports en commun qu'il faut améliorer : dans mon cas, les horaires sont inadaptés, les stations sont trop éloignées du domicile et du travail, ils sont bondés.  Cela engendre un rallongement très important du temps de transport, de la fatigue et du stress.  Ok pour améliorer l'environnement pour les autres, mais pas au prix de ma santé.