Cela fait déjà 10 ans que je change mon comportement progressivement.  Concevoir des villes où les services vitaux et commerciaux (médecin, alimentation, ) sont à moins de 10- 15min à pied !! Ne pas laisser dépérir les villages, les accompagner à grandir jusqu'à une taille modeste/ de rentabilité , pour que les commerces puissent vivre avec un nombre d'habitants suffisants autour.  Arrêter de faire grossir toujours plus les métropoles. je suis opposée au phénomène de métropolisation. où l'on s'entasse dans la pollution et le bruit.