Je ne prends pas mon véhicule pour de petite distance. Malheureusement votre question est encore tourné pour culpabiliser  les citoyen. Quand est il des transits de camions qui traverse la France? Il serait intéressant de développer les transport de ces camions par les voies ferrer. Ce transite par train, générait des emplois, ferait baisser le taux de pollution, ferait également baisser les accidents routier. Je suis conscient bien sur par contre cela ferait baisser les rentrées d'argents de gasoil, baisser les bénéfice des sociétés d'autoroutes, baisser également la consommation de produit par des chauffeurs routiers étranger ainsi que TVA sur toute cette consommation.... Et cela limitera aussi les bouteille plastique rempli d'urine que les chauffeurs routiers jettent dans la nature car il n'ont plus le temps de s'arreter pour les besoins naturels