Une sensibilisation aux bonnes pratiques à la maison dès le niveau secondaire à l'école pourrait déjà permettre de modifier les pratiques chez une part non négligeable des ménages, avec une prise de conscience beaucoup précoce chez les enfants, adultes de demain. Pour les petites distances, il en va malheureusement de la volonté de chacun, et aujourd'hui marcher semble être une perte de temps pour beaucoup de monde... Peut être que les collectivités et administrations devraient montrer l'exemple.