Je m'estime responsable et je n'ai pas besoin que l'Etat se préoccupe de ma façon de vivre et m'infantilise.  Certains veulent encore créer un "homme nouveau" et comme par le passé ils sont dangereux; cela ne mènera à rien si ce n'est l'effet inverse.  Au nom de quoi et qui leur a donné un mandat, d'autant que les solutions techniques proposées ( voiture électrique par exemple) n'ont absolument pas prouvé qu'elles étainet  LA solution ?   Je suis pour les économies d'énergie et la protection de l'environnement , mais ce nouveau délire politique obsessionnel  écologique devient insupportable.....quand ( en même temps ) les Chinois et les Indiens construisent des centrales au charbon et que nous ne représentons  que 1% de la population mondiale.   Il faut juste avoir un prix de l'Energie raisonnablement élevé ( d'un niveau à déterminer et si possible stable par la variation éventuelle des taxes)  et surtout des solutions techniques viables ,  utiles, dont la pertinence environnementale est vraiment démontrée ( par analyse du cycle de vie)  et dans le prix du marché.