CHAUFFAGE : ma chaudière est au fioul mais bien entretenue et bien réglée par un professionnel une fois par an, idm pour mon poêle à bois ; je ne peux pas FINANCIÈREMENT changer de mode de chauffage VÉHICULE : je renoncerai à mon véhicule lorsque les transports en commun seront moins chers et que les bus urbains seront gratuits ; par ex je pourrai aller à pieds faire mes courses au village et revenir avec le bus lorsque celui ci sera gratuit ! ! ! Pour le vélo impossible car trop dangereux ; sécuriser les pistes cyclable et les trottoirs ; les pistes cyclables ont du être faites par les personnes qui ne les utilisent pas Il faut impérativement faire beaucoup d'efforts sur les transports en commun pour incité les gens à ne plus prendre ou moins leur voiture ; si gratuité des bus urbains peut-être qu'une seule voiture pourrait suffire pour un ménage de 2 adultes ! ! !