notre famille fait déjà beaucoup de choses, par contre, il faut sortir de la vision parisienne des choses ... dans notre couple, l'un vers 20 km vers l'Est et l'autre 80 vers l'Ouest pour aller travailler. La seule solution viable reste la voiture, étant donné qu'il est complexe pour le territoire de proposer quelque chose allant chercher les plus éloignés. Nos véhicules sont adaptés, le seul regret aujourd'hui est de ne pas trouver une Berline sûre (taille, résistance au choc, systèmes actifs de sécurité) qui soit électrique à un tarif raisonnable (25 à 45 000 euros). On est soit dans la Zoé et l'i3, soit dans le très gros et très cher. Il faut pousser les constructeurs nationaux sur ce type de segment.