Il y a deux façons de procéder : soit agir à mon échelle microéconomique par mon comportement, et le chemin est long et peu productif. Soit contribuer à  l'essor de nouveaux moyens de production d'énergie renouvelable par une entreprise qui se situe (malheureusement) en dehors des circuits favorisés par l'Etat, parce que l'Etat  ne défend réellement - par incompétence technique - ou collusion corporatiste, que des acteurs improductifs en termes d'efficacité (et d'éthique). Je choisis la deuxième solution, même si cela me coûte de l'argent, et "advienne que pourra". Allez déjeûner une fois dans la cantine de Bercy et vous comprendrez que nous sommes toujours en 1789.