Tout cela est dérisoire. Une étude scientifique parue dans une revue internationale (https://doi.org/10.1088/1748-9326/aa7541) a chiffré en pays développé à 80 tonnes de CO2 en moyenne l"émission d'un humain. C'est donc ce qu'économiserait le fait de renoncer à un enfant par foyer. A coté de cela des décisions aussi drastiques que devenir totalement végétarien (1 tonne) ou abandonner totalement le véhicule individuel (2,5 tonnes) sont inefficaces. Beaucoup de sacrifices insupportables pour les personnes économiquement fragiles et des résultats insignifiants.