Il est difficile de demander à chacun de changer son comportement quand nos dirigeants et hommes politiques en général s'exonèrent de toute participation. Concernant l'utilisation de la voiture, elle est obligatoire quand on habite dans une zone rurale ou même péri-urbaine. Par exemple, je suis en zone périurbaine avec un car par heure dans la journée sauf le matin 4 cars entre 6h45 et 8h. Ensuite, en ville, le ticket de bus s'élève à 1.60 ( voir 1.33 par 10), si vous êtes seul, le bus est avantageux mais pas si vous êtes 3 ou 4.