Habiter à la campagne rend l'usage du véhicule plus preignante  qu'en ville. Qu'est ce qui est le plus polluant voir une multitude de voitures rouler cul à cul en ville à 20 ou 30 km/h dans des villes où il y a des transports en commun réguliers. Ou prendre sa voiture une fois par semaine pour aller faire ses courses car personne ne fait 8km pour un morceau de beurre. La désertification des commerces de proximité car on favorise les grands centres commerciaux aux pieds des villes nous oblige à prendre plus souvent notre voiture. Favorisez les épiceries, boucheries....ambulantes. On n'aime pas prendre notre voiture pour tout faire.