Ma manière de conduite... pas le débat mais 80 km/h, il a essaye Monsieur le 1er Ministre? si je meurs dans un accident de voiture ce sera de m'être endormie au volant à 78km/h pour pas prendre de pv.... et ayant du descendre à 70 pour suivre les camions ou papys qui deviennent indoublables sans dépasser 80. Je vote donc pour la charrette à cheval obligatoire pour tous, bien plus sûre, néanmoins moins sympas en de PV (mais je suis sure que vous auriez des idées sur les taxes voiture à cheval: pets des animaux, respiration qui fait diminuer le taux d'oxygène alentour, taxe crotte sur la route, et tellement d'autres qui pourraient être inventées)