Des aides fiscales/credits d’impôts afin de se payer des équipements plus performants et pas seulement limités aux faibles revenus! Renoncer a sa voiture vivant a la campagne est juste irréaliste, par contre forcer les entreprises a autoriser le télétravail peu avoir un énorme impact positif, on entends trop souvent que le télétravail est limité a 1 jour/semaine quand il est autorisé mais la plupart des entreprises le refusent simplement sans raison valable. Arrêter de nous prendre pour des imbéciles, les vrais pollueurs sont les industries, camions, agriculteurs, avions et non les particuliers!