Renoncer à prendre son véhicule, quand il y a 1 bus par jour à 5km de chez moi, c'est une blague. Il n'y a plus  assez de trains car la politique de l'Etat à ce sujet n'est pas d'encourager ce mode de transport (très cher quand on ne bénéficie pas de réductions spéciales) : les petites lignes sont sans cesse menacées de fermeture ! Le transport collectif est peu encouragé et développé. Il y a bien les bus à 1€ mais très peu par jour. Il faudrait donc développer les transports collectifs, relancer le train à prix abordable. Offrir des aides pour mieux isoler les logements.