j'ai déjà modifié mes comportements, merci pour ce préjugé. En matière de conduite atomobile, je trouve notre politique de radars automatique minable par rapport à un pays comme la Norvège : les radars y sont installés sur des tronçons longs (par exemple l'intégralité d'un tunnel) et non sur un point fixe. En France, la baisse des limites conduit à des différentiels de vitesse dangereux entre ceux qui la respecte et ceux qui ne la respecte qu'au niveau des radars. Pour favoriser les vélo, il faudrait que les pistes cyclables ne servent pas de lieu de stationnement ou d'arrêt dans l'indifférence des forces de l'ordre...