Le consommateur utilise toujours la solution la plus facile pour lui. Les équipements ont une vie et vont s’user, mourir d’eux-mêmes, remplacés par des équipements plus pratiques et plus performants. Comme toujours les équipements passent de main en main des plus riches vers les plus pauvres par les échanges sur le marché de l’occasion (c’est une diffusion et c’est une forme de recyclage). Au final tout le monde se modernise.  Les constructeurs doivent mettre sur le marché des outils durables, propres et recyclables et d’un rendement performant, économe en énergie. Ils pourront être recyclables à 99%.