Mon chauffage est une PAC de puis 40 ans, je n'ai droit à aucune aide pour un modèle plus performant et un gain relativement minime Le véhicule est toujours en mode conduite économique et la conduite chauffeur en attitude défensive et anticipatrice. Les 80km/h sont aussi une source d'économie de carburants, il faut les garder. La consommation d'un moteur thermique est une courbe exponentielle. Que ce soit 80/90/100km/h le temps est toujours identiques pour la même distance car il y aura toujours des ralentissements dus à des véhicules plus lents, des travaux et bien d'autres raisons. Pas d'autres choix que la voiture pour nous déplacer