Chauffer au gaz de ville comme le nucléaire pour l'électricité, qui a un impact moins négatif que les énergies fossiles, qui reste une alternative provisoire dans l'attente de réponse moins couteuse (Panneaux solaires, batterie électrique...) Adopté l'éco-conduite et renoncer depuis quelques années à mon véhicule pour des courtes distances. Interdiction des véhicules thermiques en centre-ville sauf les divers modes électriques et rendre l'espace public avec plus de verdure pour un environnement apaisé.   Création parkings gratuits hors des centres-villes et possibilité de s'y rendre en transport public gratuit. Aménagement de voies pour les transports doux (vélo trottinette électrique...) dans les villes.