L’effort qui est demandé au peuple vise surtout à réduire sa dépendance aux carburants. Cette dépendance est liée à des politiques publiques d’incitation depuis des décennies (1) à acheter des voitures diesels, (2) à devenir acquéreur de propriétés en milieu rural/périurbain. L’état a créé les conditions de la dépendance de la population aux véhicules polluants, l’état doit donc fortement aider la population à en revenir – et non à la pressurer en laissant les industries polluantes bénéficier des mêmes avantages.