Quand les grandes entreprises, les industries, les politiques qui ont par exemple poussés à l'agriculture intensive (merci le Crédit Agricole qui a financé tout ça tout en faisant crever les paysans) et la classe dirigeante s'attaqueront aux vrais raisons de ces problèmes, quand notre société qui en a les moyens, contrairement à ce que l'on nous répète, décidera de véritablement changer en profondeur nos paradigmes (dont des solutions économiques dans la façon de gérer les dettes de tous les pays du monde ! repartir sur de nouvelles bases !) alors nous pourrons tous être solidaire.