je suis DEJA dans cette attitude.  Je déplore surtout que peu de gens soient incités à la faire. Manque d'exemplarité des dirigeants. COMMENT une secrétaire d'état à l'environnement peut se faire prendre à 150 km/h en période de pollution et de réduction de la vitesse. Comment croire à la sincérité de la France sur la biodiversité (et qui promeutr une loi en plus) , quand le président abaisse le prix des permis de chasse et qu'aucune mesure ne vienne contrecarrer les systèmes de chasse archaiques comme la chasse à la Glue !