Une maison intelligente autonome en énergie; une ville qui ne pollue pas, des chaussures produisant de l'énergie, un ordinateur, ou une maisons produisant de l'energie via le soleil, la pluie, le froid, les ondes, des systèmes mécaniques, simples créant du mouvement, éolienne siliencieuse intelligente, gaz, pillule à combustible, air comprimé, eau en mouvement...Il y a plein de choses à inventer. UNE MAISON qui recycle l'eau ou une rue, ou une ville, ne pas GASPILLER. NE PAS SUR CONSOMMER. Donner plus de pouvoir pour partir en vacances aux gens ou acheter des produits de qualités aux familles qui ne polluent pas.