Bien sûr, tout cela me coûte de l'argent, je n'ai pas de salaire actuellement, donc ça tire. Je pense que notamment, les aides pour les jeunes, qui les inciteraient vraiment à utiliser les transports en commun (le billet de train dans notre petite ville pour aller dans la grande ville la plus proche, à 45 minutes, coûte presque 20 euros ! Que de frais pour les jeunes pour un après-midi de sortie ! Du coup, les parents les transportent, en voiture ! Donc des aides financières, pour racheter un vélo par exemple (alors qu'on donne des milliers d'euros pour les voitures actuellement, on n'a droit à rien si on change de vélo, incroyable non ? Et tellement simple...)