Pour l'entretien du chauffage, mise en place d'un contrôle régulier par un professionnel obligatoire (attention cependant au prix et à la fréquence des ces contrôles. Pour le réglage du chauffage, je me limite déjà à 19°/20°. Pour inciter les ménages énergivores à baisser la température de leur habitat, il faudrait leur montrer les conséquences d'un habitat surchauffé (économiques, écologiques, sociales et sociétales) avec des campagnes publicitaires par exemple. Pour ce qui est du transport, s'il y avait plus de transports en commun à prix abordable avec une meilleure couverture, je laisserais mon véhicule pour les prendre.