Réduction d'impots. Il n'y a pas que la voiture qui pollue. Il y a aussi ses gros cons de bus qui puent, empêchent et ralentissent la circulation, tournent à vide le soir après 20heures. Il faudrait également mettre en prison tous les maires de France et préfets qui créer des embouteillages de voitures, poids lourds, camionnettes d'artisans, tous les jours, en espérant que les gens se décourageront de prendre la route, qu'ils resteront chez eux et toucheront le RSA à rien foutre et regarder tf1, grace aux maires qui le leur donneront, en espérant qu'ils voteront pour eux pour les remercier.