Un contrat me lie déjà avec une société qui entretient et contrôle mon installation de chauffage, c'est une obligation en terme de sécurité pour les chaudières gaz, mais le contrat en question intègre également la vérification des performances de la chaudière et de sa régulation. Cet aspect devrait être généralisé avec l'obligation pour les propriétaires de respecter les normes antipollution en vigueur et aux professionnels qui assurent l'entretien de voir leur responsabilité engagée. En ce qui concerne ma manière de conduire, il y a longtemps que j'ai pris le parti de modifier mon comportement au volant et je laisse la voiture au garage chaque fois que j'en ai l'occasion, si ce n'est que par mesure d'économie de carburant, je ne ferai pas d'autre commentaire à ce sujet....