On ne sauvera pas le monde avec ces meurettes. Vous délirez ou quoi? Tout cela n'est que de la politique du paraitre. Les pays qui ne font qu'enfouir leurs déchet ou faire de l'électricité au charbon doivent être taxés à l'importation de leurs produits par l'UE et dans toute l'UE avec des taux énormes. Arrêtez avec votre renouvelable solaire ou éolien. C'est aussi de la parade. Ils utilisent des ressources rares ou alors ont un impact environnemental inconcevable.  Seul le nucléaire est propre. Comment pouvez-vous décider la réduction du nucléaire sans faire un référendum? Vous marchez sur la tête.