- La mise en place d'un bonus/malus sur la cotisation mensuelle/trimestrielle d'énergie.  Ex : je me chauffe à l'électricité chez moi, je mets tous le temps le radiateur à fond quelques soit la température extérieure, je paie un malus le mois/trimestre suivant. Et inversement, bonus lorsque on se chauffe raisonnablement. Il faudrait bien sûr faire des exceptions pour les personnes fragiles sur justificatifs de santé.  - Pour les très petites distances, il faut mettre en place des solutions de mobilités comme on en trouve dans Paris : Trottinette électrique en libre service, vélo en libre service, les tramways lorsque c'est possible ou des bus électriques réguliers, etc.  - Faire en sorte que les assurances auto ne coûte qu'une part fixe correspondant à un minimum par mois + une part variable correspondant au nombre de km parcouru pendant le mois. Cela inciterait sans doute moins les gens à "rentabiliser leur véhicule" et ils le prendraient donc moins.