Amélioration des transports en commun --> le métro parisien est sale, peu fiable, bondé et cher.  Amélioration des transports longue distance --> démocratisation du covoiturage, baisse du coût du train Punir le greenwashing & soutenir les entreprises vraiment responsables pour pouvoir acheter responsable plus facilement (plus de choix, prix raisonnable). Cela implique d'être particulièrement attentif sur les certifications et les critères de "durabilité" des produits --> recréer de la CONFIANCE.  Saisir toute opportunité de recyclage (ex : utilisation de la chaleur des data centers pour chauffer des bâtiments/logements).  Accepter l'augmentation du prix de la viande --> cela doit devenir un aliment "rare" et moins consommé !