Si vous voulez que les gens prennent moins leur voiture, il faut réorganiser la vie en France. Il faut réinstaller les magasins et les services au coeur des villes, dans les quartiers et les villages. Il arrêter ces grands centres commerciaux à la périphérie. Cela veut dire que les commerces de taille plus modestes doivent être économiquement viables.   Il faut développer évidemment les pistes cyclables et les transports en communs. Or aujourd'hui c'est l''inverse qui se produits les transports en commun se raréfient (cas de la suppression des lignes sncf). Développer le télétravail. Pour les services publics développer des petites unités proposant les différents services (poste, impôts.... aide à la saisie informatique pour les anciens...) éventuellement associées à un commerce dans les villages. Envisager des unités itinérantes pour permettre d'avoir un contact humain et des fournitures sur place au moins une fois par semaine et éviter ainsi des déplacements (possibilité de précommande et livraison personnalisée en évitant toutes les livraisons dispersées).