E,n ce qui concerne les déplacements, il faut créer des transports pratiques non polluants. Mais il faut analyser qui pollue le plus; je pense que les avions et surtout les bateaux polluent bien plus que les voitures. Il faut alors s'attaquer aux vrais pollueurs en taxant les carburants des avions et des bateaux , un bateau polluant comme 10 Millions de voitures!!!! Ces sommes pourraient être réinjectées pour l'écologie, ce qui créerait aussi des emplois. Cela limiterait aussi les quantités de matières/produits transportés,  ce qui aurait pour effet de + produire localement (diminution du chômage) et donc de diminuer encore la pollution