Vos exemples sont ridicules!  Il faut en finir avec ces mesures sans impact réel et au final culpabilisantes! Soyons sérieux! Pourquoi ne pas proposer de: Réduire drastiquement les longs déplacements en voitures ou en camion? Réduire drastiquement le transport aérien? En finir avec le tourisme? Interdire la climatisation dans les bâtiments de bureaux? Abandonner l'agriculture industrielle? Interdire les voitures de plus de 2 tonnes, puis 1,5 tonnes, puis 1 tonne, ... Interdire l'étalement urbain et la construction de nouvelles surfaces commerciales? Les flyers publicitaires? La publicité en général?