Faire prendre conscience aux utilisateurs de transports automobiles de la nécessité de réguler leur vitesse de déplacement - accélérations, ralentissements ... - Le changement du comportement doit être perçu comme rouler juste, c'est la différence entre vite et rapide en fonctions des éléments et contraintes utiles et extérieures. Messages télévisuels, prises de conscience. Arrêter la stigmatisation brutale, expliquer les 80km/h,  les 110, les 130 ou autre /kmh, les lieux ... les moyennes réelles de déplacement, qui surprendraient les utilisateurs et  les conditions actuelles et réelles de cette réglementation. Les consommations qui en résulte.