J'habite une maison ancienne, dans un bourg, à deux pas d'un monument historique. Je me suis intéressée aux panneaux photovoltaïques : nous sommes souvent sollicités ! Eh bien, inutile de me demander si j'en ai les moyens : les inspecteurs des Bâtiments de France refusent ces travaux dans mon quartier !!! La situation est aberrante : d'un côté les pouvoirs publics encouragent ces travaux pour les économies d'énergie ; de l'autre, ils les empêchent pour la préservation esthétique des sites. J'approuve les mesures visant à protéger la beauté des sites, mais il faut un peu de bon sens et trouver les bons équilibres pour permettre ces installations, tout en préservant les lieux...  Donc harmoniser, simplifier les normes...