D'abord, une mobilisatio ngénérale de tous. Une nouvelle morale collective motivante. Des aides pour accompagner pour ne pas toujours marcher sur la corde raide financière. Moraliser l'intervention des entreprsies pour que l'on n'est pas l'impression de toujour être la dinde qu'on plume : établir des prix de référence des services pour voir comment se situent ceux qui nous présentent des devis. Etablir aussi des grilles de devis pour avoir des repaires. Cela aiderait beaucoup plus de gens à se lancer en sécurité..