Une incitation financière ou une amende! Prendre les gens au porte monnaie, il n'y a que cela qui marche... et les pays du nord de l'europe l'ont compris depuis bien longtemps. Je n'ai jamais compris pourquoi on blâmait tant l'écologie punitive, il me semble évidentque le principe pollueur payeur doit aller plus loin! Autrement c'est la société qui paye (sens propre et figuré). Dans quelques années, tout le monde se rendra compte que ça coûte moins cher pour la société, à titre collectif et individuel. L'écologie punitive n'est donc punitive que pour un temps, car on se rend bien compte que c'est rentable au final.