Ce qui m'aiderait à poursuivre mon comportement : agissez, vous, le gouvernement. VOUS NE DONNEZ PAS L'EXEMPLE à coup de grandes mesures. Nous avons besoins de GRANDS pas. Nous sommes découragés car nous avons l'impression d'être les seuls à agir. Plus que découragés, nous perdons espoir. Nos gestes, bien que nombreux, ne suffisent pas face aux lobby de la consommation. Arrêtez de nous demander de faire des choses, donnez l'exemple, prouvez que vous avancez avec nous et alors nous suivrons. Et quand il y a un grand pas (cf taxe essence) c'est les citoyens qui doivent en assumer les conséquences. Vous nous demander ENCORE de faire des choses. En vous, face aux lobby de la consommation, vous faites quoi ? Que faites-vous pour nous aider à manger local ou bio ? Et si on réduisant les taxes sur le bio ? Où sont les transports en communs locaux pour abandonner sa voiture ?