Nous développons la voiture électrique (qui entre nous n'est pas moins polluante à long terme )  Étendre les pistes cyclables et les vélos et trottinettes électriques aux zones rurbaines et rurales.  Électrifier les flottes de transport en communs.  Électrifier les camions des transporteurs du secteur privé.  Proposer des permis de conduire spécifique voiture électrique nettement moins chers que les thermiques (subventionné).  Installer des bornes de recharge (à panneaux solaires) de véhicules un peu partout en ville et en périphérie. il y a même des vélos qui produisent de l'électricité.  Développons le recyclage des batteries, devenons les spécialistes.  Ou développons les moteurs hydrogène, je ne suis pas convaincue de l’innocuité de l’électrique. A conduire c'est insupportable tellement il n'y a pas de reprise. ça peut en être dangereux dans les entrées de rond points et lors de dépassements. (entre nous). et trop lent à recharger.