Que tout soit fait pour faciliter la vie des vélos, piétons etc, et que tout soit encore plus compliqué pour la voiture : il faut que marcher ou pédaler devienne plus pratique et confortable que rouler à moteur! Et cela veut dire AUSSI donner la priorité aux modes doux y compris dans l'éducation des automobilistes (le cycliste n'est pas un ennemi, et il doit être prioritaire tout le temps en tant que plus vulnérable).  Sensibiliser les gens sur ce que leur rapporteraient des gestes simples comme mettre un pull et baisser le chauffage d'un degré (=7% d'économies!), fermer le robinet, aller à pied au travail etc. Évaluer l'effet santé individuelle et santé publique, les économies collectives, la baisse du coût de collecte e traitement des déchets, etc. : bref, faire un énorme travail de SENSIBILISATION et d'éducation! Une saine propagande, plutôt que des murs de publicité.