Qu'appelez-vous une "petite" distance ? Voilà bien une considération parisienne ! L'usage d'un véhicule est indispensable en province, où la plupart des commerces de bouche sont en périphérie et où transporter de "grosses" courses nécessite l'usage d'un véhicule. Même considération pour les déplacements en petite métropole, lorsqu'existent des systèmes de transport collectif qui n'autorisent que très difficilement les déplacements périphérie-périphérie : un véhicule individuel est indispensable.