Ma consommation énergétique est relativement faible et ne pourrait difficilement être diminuée davantage. J'habite à 20 kms de mon travail et à 10 kms de la petite ville la plus proche ainsi la mise place du télétravail (au moins partiel) et la création de commerces plus proches pourraient me permettre de réduire mes déplacements. Une "prime de covoiturage" mises en place dans les entreprises pourrait inciter les employés à venir au travail par covoiturage, vélo ou transport en commun, d'autant plus que le stationnement est souvent un véritable problème pour les entreprises. Des conclusions claires et précises de scientifiques ou mécaniciens permettraient de mieux choisir sa voiture qui reste malgré toute notre bonne volonté indispensable (apparemment les véhicules électriques ne sont pas forcément les moins polluants). Une aide de l'état plus généralisée, avec moins de conditions pourrait inciter davantage à un changement de véhicule.