1- Des pistes cyclables conçues comme à Amsterdam: chaque fois qu'on fait une route, ou qu'on la refait: on devrait obligatoirement penser en même temps les circulations des piétons et des vélos.  2- Ensuite il faut entretenir les pistes cyclables et veiller à leur éclairage pour maintenir un sentiment de sécurité.  3- Les transports en commun sont bien conçus la oú j'habite mais ce n'est sans doute pas vrai France entière.  4- Penser à toutes les énergies renouvelables pour l'éclairage des routes, etc... et aussi pour les transports en commun.