Pour aller à Paris en RER ou en Tram, je dois d'abord accéder à la station et donc prendre ma voiture ce qui rend mon trajet plus long que si je vais à Paris en voiture. Mais si je dispose d'un parking protégé pour mon vélo près de la station de Tram, je prendrais le vélo pour atteindre le Tram au lieu de prendre la voiture pour aller à Paris. Il est fondamental de favoriser les parkings vélos près des stations de tram et de métro. Prenons exemple sur les Pays-Bas. Quand il y aura suffisamment de points de recharge électriques en France, y compris les zones rurales, je passerai à la voiture électrique. Mais il est indispensable que la France se dote également d'usines de fabrication de batteries performantes, sinon, nous allons enrichir la Chine.