De le cohérence et de la sincérité dans les politiques publiques... Lorsque je vois M. Castaner prendre un hélicoptère pour aller voir un péage cassé par des gilets jaunes, je ne comprends pas l'interêt... J'ai déjà conscience des enjeux et je règle déjà mon chauffage du mieux possible, j'ai choisi de m'installer à 50m de mon travail et je ne prends ma voiture que lorsque j'en ai vraiment besoin. Par contre, plutôt que de subventionner des promoteurs éoliens qui cherchent à faire du profit, aidez la population à isoler les maisons en encadrant les prix pour éviter l'effet inflation lié à toute subvention.