avoir le matériel adapté, on veut passer à la voiture électrique, il y a 1 surcoût et 1 manque de borne de recharge. modifier la manière de conduire, elle l'a déjà été suite au passage des 80 km/H (qui soit dit en passant devrait être adapté en fonction des routes). Sur Paris et proche banlieue, entre la réseau de métro, bus tram, ... pas besoin de voitures (ce que j'ai fait le temps d'habiter en région parisienne) par contre même pour de petites distances en région, (hors grande ville) la voiture est nécessaire, voir vitale.