Ceci est  une vue par le petit bout de la lorgnette ! Il faut changer le comportement des décideurs politiques et industriels qui doivent s'occuper de stratégie (dynamique et répartition des populations, indépendance alimentaire énergétique, métallurgique, sanitaire et intellectuelle)  et remettre tous le monde au travail. En particulier les enseignants doivent enseigner la Biologie, l'Ecologie et non l'écologisme et l'art de faire le tri de ses poubelles sans s'occuper de leur devenir. Ils doivent aussi apprendre aux élèves à quantifier et hiérarchiser les phénomènes.