Que les représentants du gouvernement, que toutes les personnes dites à responsabilités montrent l’exemple, inventent eux même des nouveaux récits plus écologiques. Que les entreprises soient poussées et accompagnées pour limiter les consommations énergétiques, pas seulement les ménages. Et surtout, surtout... Qu’on arrête les comportements débiles : installations de panneaux publicitaires / écrans qui consomment sans cesse...  Faire des campagnes pro vélo et transports doux, plutôt que de financer des ventes de voitures neuves, finançons le train « pas rentable », car tout est un gouffre financier à « assumer », suffit de choisir le plus intéressant.