Je suis déjà dans cette démarche. Pour changer de comportement il faut être conscient des choses. Il faut donc être informé et formé.  Ça passe par l'éducation parentale et l'école dès le plus jeune âge. Puis par l'information à l'aide des médias (presse, TV, radio, réseaux sociaux, affichage...) et répéter les messages encore et encore.    Remettre le véhicule à sa place. Il y a de plus en plus de stationnements sur les trottoirs y compris dans les villes moyennes et les petites villes en zone rurales, même avec des places de parking gratuites, les gens ne veulent plus marcher, il veulent s'arrêter en voiture, en moto ou en scooter devant les commerces, ou devant chez eux. Ils occupent l'espace réservé aux piétons, au détriment de la sécurité de ceux-ci, de la tranquillité des habitants et très souvent en toute impunité.