Construction de pistes cyclables qui ne soient pas tracées en priorisant la circulation automobile comme c'est actuellement le cas pour beaucoup entre elles.  Amélioration des pistes cyclables existantes. Les pistes cyclables doivent être conçues de façon à ce que le déplacement en vélo ne soit pas constamment interrompu par les véhicules à moteur.  Installation de garages à vélos sûrs dans les entreprises, administrations et sur la voie publique (nœud de transports en commun par exemple). Inciter le covoiturage.