La voix d'une autorité claire qui certifierait que tel ou tel comportement serait judicieux. On manque clairement d'informations sur les bonnes conduites. Cela aurait le double avantage de faire émerger des solutions sur la place publique tout en étant sûr de leur fiabilité (si elles émanent d'une autorité compétente). On aurait alors vraiment l'impression de contribuer à la sauvegarde de la planète. Mais aujourd'hui on ne sait pas exactement quoi faire pour participer à l'effort collectif en tant que citoyen.