Ma conscience avant tout Trouver un système qui permet de cumuler sous forme monétaire la bonne conduite d'un citoyen respectueux de l'environnement sous forme d'une fiscalité écologique vertueuse et non punitive. Les bons citoyens ne sont pas récompensés! Pourquoi ne pas mettre un système numérique qui enregistre le temps d'usage de véhicules peu polluants (train, véhicule électrique, vélo, ...) et qui se traduit par une réduction ou crédit d'impôt. Cela demande de coupler un boîtier numérique (smartphone) avec un système de localisation pour être localisé.