Ces changements sont des détails. Par eux même ils ne résoudront absolument pas le problème. Ils aideront, certes, mais la véritable question ici, c'est comment nous allons réussir à convaincre tout le monde à abandonner entièrement notre confort actuel dans les 3 années qui suivent. Concernant cette question, j'ai déjà commencé à faire l'effort de réduire ma consommation personnelle de toutes formes d’émissions de pollution qu'elles quelles puissent être. Ce dont nous avons véritablement besoin, c'est un changement radical de nos habitudes, de nos dépendances, et de notre niveau de confort, et si la population n'est pas prête à faire cette effort pour la planète, et ne peut pas être convaincue, c'est au gouvernement que cette responsabilité revient.