Financements incitatifs. La Banque de France (et la BCE si possible, mais ne dépendons pas d'elle) doit IMPOSER AUX BANQUES  ,DE FINANCER A TAUX 0 ou 0,1% % lLES INVESTISSEMENTS ECOLOGIQUES pour  au moins 1/3 de leurs opérations de crédit . Il faut rappeler qu'actuellement elles reçoivent un intérêt négatif sur leurs dépôts à la BdF;  Ces investissements concernent : l'isolation des logements, les énergies renouvelables , les transports collectifs, les véhicules à faible émission, le recyclage, l' agriculture biologique, etc...  Ceci aurait par ailleurs pour effet de relancer l'économie et l'emploi, à coût zéro pour le contribuable. Tout au plus les taux d'intérêt pour des opérations non écologiques (et en particulier pour l'immobilier et autres placements spéculatifs) augmenterait un peu....