Habitant en banlieue (2e couronne) le seul transport disponible est le bus ou le train. Très pratiques quand on les attrape au vol ou pour aller dans le centre de Paris, beaucoup moins quand il faut attendre le prochain 15 minutes plus tard ou multiplier des changements pour se rendre ailleurs en banlieue. Les autolib étaient une excellente alternative. Le vélo reste trop dangereux. Plus de transports en communs ferrés : vivement le grandparis express, plus de pistes cyclables, des parking à vélos sous surveillance video.