J'habite un village, je n'ai pas le choix, et dois prendre ma voiture pour faire les courses, aller travailler, aller à des distractions ou services publics. Le monde rural et les petites villes sont oubliées, tous les services sont de plus en plus limitées aux grandes agglomérations, et il n'y a pas grand chose en province ailleurs. On vide nos campagnes et les petites villes ou villages. Pour le chauffage, ce sont des radiateurs électriques, je n'ai pas les moyens d'installer une chaudière. Faire des travaux c'est trop cher même pour les foyers de classe moyenne qui n'avont la plupart du temps aucune aide financière et payer le prix fort.