Baisser le prix de l'électricité. Des aides de l'état vraiment incitatives. Par exemple l'aide pour l'achat d'une voiture moins polluante : il faut posséder un véhicule datant d'avant 2001 pour un foyer imposable ! Incitatif rien du tout ! Malheureusement celui qui roule dans une voiture de plus de 17 ans il ne le fait pas par plaisir et même avec une prime j'ai peur qu'il ait beaucoup de mal à changer son véhicule ... ou alors le nombre de foyers concernés est minime et alors c'est un coup de com.