développer les pistes cyclables. Faciliter le transport en train des vélos et trotinnettes. télétravail - augmentation des lignes de trains interrégionaux une urgence ( rénovation et remise en service le réseau déjà existant). Développement de la biomasse, d'usines de traitements des déchets managers, développement de l'offre de véhicules fonctionnant au biogaz chez les constructeurs français, comme c'est le cas en Allemagne et chez les constructeurs allemands. Développer les méthanisation par les biodéchets. Développer le parc des stations aux biogaz.