Ce ne sont que des broutilles. Je dirais même qu'au dessus de la limitation de 80km/h je consomme moins qu'à cette nouvelle limitation. Avec mon vieux diesel je consomme moins qu'un diesel récent. Les anciens essence pourrait consommer du bioethanol et serait bien plus écologique qu'un véhicule électrique. Au lieu de donner une prime pour prendre un véhicule plus récent. Proposez de modifier la carburation des véhicules. Inciter les constructeurs à fabriquer des vehicules au bioethanol et à l'hydrogène.