L'intelligence et la facilité. Pour ma part, j'ai été élevée comme ça. Donc je pense que c'est surtout une question de savoir et donc d'éducation : respect de la nature, recycler, utiliser ses pieds plutot que la voiture, ne pas consommer trop de viande/poisson qui sert à rien, faire du compost...   Mais en effet il faudrait surement des aides pour les personnes les plus démunies (qui je pense ne sont pas celles qui polluent le plus) pour qu'elle puissent avoir une meilleure isolation par exemple, qu'il y ait des ramassages collectifs type poubelle pour une poubelle de composte (ce qui permet avec la fermentation de chauffer, et de faire du gaz de ville...) comme il est fait à Montréal par ex. Favoriser le covoiturage et les modes de transport doux en reversant des taxes sur les grosses cylindrées par ex aux personnes qui jouent le jeu. Il faut aussi faciliter l'intermodalité (pouvoir emmener un vélo dans les transports en commun, mettre des rack à vélo derrière les bus, les trams...)