Je crois que l'augmentation du prix de l'essence partait d'une bonne idée. Mais il faut que l'augmentation soit juste. C'est l'écart entre les industriels protégés alors qu'ils vendent de mauvaises choses, et qui polluent sans compter, et les individus qui eux paient la facture qui est intolérable. Je suis pour l'augmentation de l'essence, même si cela ne me fait pas plaisir, c'est le seul moyen de me forcer à changer mon mode d'action pour les déplacements. Mais que cela soit juste, avec aussi une taxation (au même taux que les taxes essences) des grosses entreprises polluantes. Mais là, je rêve...