L’uniforme a l’ecole (Au delà de mettre fin aux inégalités sociales) permettrait d’eviter le gaspillage et la sur-consommation de vêtements! Aider les petits commerçants (boucher, primeurs, boulanger) = plus d’emploi et moins de voiture... plus d’humanite et des meilleurs produits! Developper Le télétravail et les vidéoconférences... moins de route, d’avion... Ne pas importer de produits qui sont produits en local (les transports des marchandises polluent bien plus que les particuliers qui vont travailler)