Dès lors qu'un compteur de consommation permet de s'auto-mesurer et de se comparer à la moyenne des autres usagers, un logique de jeu se met en place et incite à un comportement vertueux. Aujourd'hui c'est cette logique, associée à la conscience de l'enjeu, qui me motive pour des actions favorables à l'environnement. Je ne nie pas le danger potentiel des logiques de "social credit" comme le promeut le régime chinois, par exemple, mais je pense que dans des domaines précis comme les actions individuelles en faveur de l'environnement, de telles initiatives peuvent être efficaces. Evidemment, l'incitation financière est également efficace, mais également difficile à manier : augmenter le prix de l'essence est écologiquement vertueux mais étrangle rapidement les tranches les plus pauvres de la population. Peut-être pourrait-il y avoir une taxe sélective sur les carburants, de sorte à inciter les urbains à davantage utiliser les transports en commun déjà à disposition, tout en n'étranglant pas les ruraux qui ne peuvent se passer de leur voiture au quotidien. Enfin, j'ai l'impression que nous serions tous incités à un comportement plus vertueux si le monde de la publicité dans son ensemble ne nous incitait pas à une consommation frénétique par un matraquage publicitaire omniprésent. La publicité que nous voyons sur tous nos écrans n'est-elle pas un des premiers scandales d'une société qui se voudrait plus sobre ? N'est-ce pas elle également qui excite le sentiment d'inégalité des populations les plus pauvres ? Ne faut-il pas, pour sauver notre société fragmentée, avoir le courage de casser le paradigme d'une consommation sans cesse augmentée ?