Lorsque de bonnes initiatives sont déjà mises en oeuvre ailleurs, il faut qu'elles soient diffusées de façon beaucoup plus large par l'audio-visuelle public, afin de donner des idées aux élus locaux, qui sont les moteurs de cette révolution des comportements, en luttant contre la désertification commerciale et pour la rénovation des logements dans les centres villes, pour en finir avec la périurbanisation et son besoin de voiture, en favorisant l'autopartage, en développant le réseau de transport en commun aux niveaux intercommunal, départemental, régional, etc. Quand on voit que les solutions mises en place changent la vie des gens, les rendent plus détendus, plus solidaires et finalement plus heureux, ça devrait en convaincre plus d'un de faire pareil... le bonheur, ce ne sont pas toujours plus d'objets accumulés grâce à un pouvoir d'achat toujours plus important, le bonheur c'est le sentiment d'entraide du tissu social immédiat, la qualité de vie au quotidien...