impliquer les entreprises beaucoup plus responsables de tous les problemes plutôt que les citoyens.  le transport routier n'est responsable que de 30% des émissions de gaz à effet de serre. dans ce cas les constructeurs automobiles n'ont qu')à cesser de construire des voitures polluantes.  Les voitures électriques sont une fausse solution à cause du problème de recyclage des batteries. Une autre gigantesque pollution à venir  Et les usines? et les compagnies maritimes? et les compagnies aériennes?