Il faut éduquer les jeunes dès le plus jeune âge et durant toute leur scolarité. Et éduquer les adultes par des campagnes d'information sur le coût écologique mais aussi économique du comportement de chacun, et le gain à tirer d'un changement de comportement. Concernant les transports, il faudrait favoriser les zones piétonnes en centre-ville ainsi que les pistes cyclabes. Favoriser également les transports en commun (infrastructures, coût d'un abonnement ...) et le covoiturage, avec des incitations économiques de la part de l'employeur (remboursement partiel du trajet).