J'ai déjà installé une chaufferie bois et totalement isolé la maison, mais je suis toujours en lutte pour pallier aux aberrations qui ont été faites par des installateurs totalement labellisés "éco"(passage des tuyauteries par des pièces froides avant d'arriver dans les pièces à chauffer, doublage d'un mur au nord provoquant de la condensation et obligeant à faire passe de l'air chaud contre le mur extérieur froid... Ici aussi c'est un système complet qu'il faut prendre en compte et pas seulement l'optimisation du bruleur de la chaudière...) Je prends des transports collectif pour la majorité de mes déplacements, je marche beaucoup à pied, je me déplace en vélo pour les courtes distances.