Je n'ai pas de voiture, j'utilise le vélo et la marche pour au moins 90% de mon temps de transport, les transports collectifs te temps en temps, l'avion une fois par an. Je fais attention à ce que j'achète et compare systématiquement labels et offre pour trouver les produits qui semblent les moins nocifs pour l'environnement. Je trie mes déchets et j'incite à faire de même, je ne mange que très peu de viande ou poisson. Je n'achète quasiment rien. Je suis pauvre. Pour m'inciter davantage, rendre les produits, services et biens de consommation les plus émetteurs ou polluants plus chers pour que le soutenable soient également le plus bon marché. Comme qui dirait, c'est pas sur le bio qu'il faut écrire Bio, c'est sur la merde qu'il faut écrire Merde.