Par pitié faites en sorte que les transports en commun deviennent fluides !!!! Les horaires dans les villes moyennes comme Lorient donnent l'impression que la vie des gens se déroule de 6h30 à 21h le soir. Alors comment aller au travail tôt le matin ou tard le soir ? Comment sortir en ville pour les loisirs le soir ? Et le dimanche ! Mais l'église et l'état sont séparés depuis un bout de temps. Il faudrait peut-être enfin cesser de sacraliser ce dimanche ! On est bloqué chez soi ou alors on prend la voiture.  Et le réseau le rendre aussi plus logique. Il y a des gens qui travaillent dans une ville et vivent dans une autre. Au lieu d'avoir des réseaux de transports rapides de ville en ville par la voie express par exemple, ils préfèrent faire le tour de chaque ville pour s'arrêter à pleins d'arrêts. Pourquoi ne pas proposer dans les agglomérations des réseaux intra-ville qui permettent de s'arrêter là où on a besoin dans la ville en question et des réseaux disons express qui permettent de se déplacer de ville en ville proches, de s'arrêter dans des gares d'échange et de là prendre les bus intra-ville. Là au moins ça deviendrait intéressant pour les gens car cela deviendrait plus rapide que la voiture grâce à des voies de réseaux routiers dédiés aux transports en  commun.