Remettre des horaires de trains TER et adapter les tarifs des billets de trains. Remettre du service public dans les campagnes. J'ai aimé la proposition de prime de 300 € pour le covoiturage dont on n'entend plus parler aujourd'hui..... A bonifier  en entreprise et administration si c'est entre collègues. Adapter une vrai politique financière pour l'aide à l'isolation des maisons : pas qq chose de compliqué administrativement et élever le plafond de ressources pour que les ménages moyens puissent aussi en profiter. Relancer la pose de panneaux photovoltaïques sur les toitures. Inciter les supermarchés à planter leurs parkings et à mettre du photovoltaique sur les parkings. relancer les éoliennes en pleines mers si cela ne perturbe pas les animaux marins. Creuser l'idée de la voiture à hydrogène. Adapter le prix des voitures en fonction de l'utilisation qu'on en a : une voiture essence ou électrique pour les citadins moins cher qu'un diesel et un diesel moins cher pour les grands rouleurs: l'idée étant de pénaliser les usages irrationnels : ex: le diesel pour un usage urbain.