Je voudrais changer ma chaudière (actuellemet fuel), mais je ne sais pas à quelle aide j'ai droit. J'aimerais également changer de voiture pour passer à l'électrique. Mais dans mon esprit ce n'est pas clair : en France rouler à l'electrique c'est équivalent à rouler au fuel et au nucléaire vu l'énergie utilisée dans nos centrales. Alors à quoi bon ? Et sur ce point personne ne nous éclaire; Les écologistes sont contre le nucléaire et ils prônent l'electrique. Il faudrait vraiment une position claire sur ce point pour que je me décide.