Aides pour un chauffage plus propre et économique, aides pour l'isolation de l'habitat. Création de pistes cyclables pour vélo de route (en parallèle des routes secondaires et principales, mais protégées des voitures). Développement transports en commun. Toutefois, l'utilisation d'une voiture dans les régions campagnardes est essentielle.  Aide à l'achat de voitures hybrides (et non pas tout électrique, car je vois mal les touristes en partance pour le bord de mer faire la queue pour des prises électriques). Remarque : les moteurs diesel modernes sont très peu polluants (technique adblue : très peu de CO2 émis, très peu de particules. Ainsi mon véhicule diesel de 2017 a la vignette crit'air 2!)) : ces moteurs couplés à un moteur électrique (hybride diesel) seraient vraiment économiques et peu polluants. La location bon marché de voitures moins polluantes pourrait être une idée.