Ce qui m'a poussé à changer : la découverte de notre situation et les conséquences catastrophiques qui nous attendent. Ce qui m'a encouragé à continuer une fois lancée : les économies d'argent, l'impression de faire quelque chose de logique, utile et bien, le gain de temps (je cours moins partout car je suis revenu à l'essentiel) Pour la voiture, j'aimerais qu'il y ait en zone rurale des transports en commun ou bien une plate-forme qui recense le trajet des gens pour organiser des co-voiturages. Il faudrait aussi développer des pistes cyclables pour permettre aux gens de circuler à vélo sans risque. Cela se développe par chez moi et j'en suis ravie ! Pour le chauffage : c'est un gain d'argent donc ça me va !