Je suis POUR l'augmentation du prix du carburant, mais en contre partie, il faudrait proposer d'autres moyens de transport (minibus bus quotidien toutes les deux heures, par exemple), surtout dans nos campagnes. Il faudrait plus de commerces dans les campagnes, mais le problème est le coût plus élevé des produits qu'à la ville. Du coup, les gens préfèrent prendre leur voiture, en oubliant le coût que cela comporte ! Il faudrait aider ces petits commerces pour qu'ils soient plus intéressants financièrement que les grandes surfaces. Les villages pourraient proposer un système de co-voiturage pour aller en ville. Il faut stimuler les mairies et plus les aider. Baisser le coût des poubelles. On n'a jamais payé aussi cher les traitement des ordures ménagères que depuis que l'on fait le tri sélectif ! ce n'est pas normal !