Une information de qualité, pluraliste et exempte de catastrophisme, fondee sur des études sérieuses qui permettrait de distinguer ce qu'il est nécessaire de faire de la posture politique démagogique. L'arrêt de toutes subventions à la presse et la vente de médias d'Etat au secteur privé si possible en morcellement régional, permettrait certainement de mettre l'accent sur ce qui est important plutôt que sur ce qui est électoralement profitable. Une presse de cette qualité aurait naturellement dénoncé les biais idéologiques contenus dans le questionnaire du grand débat.