pour le chauffage : aide financier.  pour les transports une aide énorme serait des parkings à l'approche des villes (ce qui se fait dans les villes du nord) + accès pas cher aux transports en commun (à Paris les billets individuels sont chers si on part de la banlieue). il est d'ailleurs scandaleux que la maire de Paris ferme de plus en plus l'accès à Paris en voiture, sans solution de rechange en transport en commun Pour les transports, une aide serait également plus de pistes cyclables sécurisées.