Continuer à promouvoir l'expérience des 80 km/h max., ne pas laisser tomber cette mesure. Multiplier dans les villes (petites, moyennes et grandes) les navettes gratuites à partir de parking en périphérie (éventuellement payants mais pas hors de prix) afin de permettre aux villes de respirer et aux piétons de profiter de la ville et de ses commerces. Augmenter le budget des transports en commun afin que certaines zones délaissées (32 km du centre ville pour ma part) aient des transports en commun comme les communes plus proches.