Le changement de chauffage a été un coût élevé, car seule une pompe à chaleur air/air était possible (car j'avais du chauffage électrique). Ceci est donc un frein au changement pour beaucoup je pense.  J'aurais pu prendre les transports en commun pour aller travailler : le temps de trajet était multiplié par  3 environ (le bus n'avait pas d'allée dédiée, le tramway était bondé, il fallait marcher plusieurs minutes pour aller prendre le bus (alors qu'il était auparavant à côté du tramway !) et la durée de validité du billet trop courte parfois (si le bus avait du retard ou si on ne pouvait pas monter dans le tramway...), il n'y a plus de bus de retour après 20 h environ.  Je pourrais prendre les transports en commun pour aller en ville : le week-end, il faut commander le bus (et donc imaginer le temps que l'on passe en ville ou chez des amis...). (en journée et soirée). Si je prends le train, je dois veiller à ce paramètre d'horaire de bus de début et de fin.  Conclusion : émailler le territoire de transports en commun, avec une plage horaire élevée ; leur attribuer des files dédiées, augmenter les fréquences.