Je règle déjà mon chauffage au minimum (17° dans les chambres, 19° dans les pièces de vie). Une aide financière conséquente pourrait m'inciter à changer de type de chauffage, elle serait nécessaire car la diminution de mon pouvoir d'achat de retraité ne me permet pas d'y faire face financièrement. Quant aux petites distances, je les parcours en vélo ou à pied. Une aide financière m'autoriserait l'achat d'un vélo à assistance électrique et/ou d'un véhicule tout électrique. Le dispositif actuellement en vigueur n'est pas assez incitatif. J'habite une région de montagne où la fréquence des transports en commun est lamentable. Pour "descendre" en ville faire quelques courses il faut accepter de perdre une journée.