Je vis en HLM et en tant que locataire, je ne peux pas réaliser de travaux. Malgré tout, en ce qui me concerne, il serait nécessaire de revoir l'isolation de tous les bâtiments de plus de 10 ans. Je suis obligé de chauffer l'hiver et c'est la fournaise l'été... L'isolation des logements me paraît plus prioritaires que le changement du parc automobile, d'autant que les véhicules électriques (hors hydrogène) ne sont pas une solution à long terme, la production électrique nationale ne pouvant accepter un tel surplus de consommation.