J'adopte déjà ce type de comportement, toutefois il me semble urgent de cesser de culpabiliser les citoyens, qui représentent seulement des micro-impacts comparativement aux grandes industries. Cela doit être pensé comme un tout, une politique globale. Des actions à plus grandes échelles, notamment par un plan de développement des transports en commun ou éco transports, pourraient modifier des comportements. Des services, gérés et administrés par les collectivités locales et/ou territoriale, de vérification et entretien des moyens de chauffage ou de climatisation pourraient être envisagés. Le financement pourrait être envisager par un impôt spécifique. Cela peut par ailleurs créer des emplois ou occuper utilement certains employés communaux, régionaux ou territoriaux.