Je pense que chacun peut prendre conscience que renoncer à prendre son véhicule pour des petits trajets est bénéfique. Pour modifier sa manière de conduire il faut déjà respecter les limitations de vitesse, et surtout ce serait bien que ne soient plus commercialisés des véhicules neufs très polluants mais qui sont autorisés dans les grandes villes parce que la vignette crit'air ne prend en compte que l'âge du véhicule et non la puissance fiscale. Pour ce qui est d'entretenir et de régler le chauffage, est il possible, par temps de grand froid, notamment dans la partie nord et nord est de la France de baisser la température du chauffage en dessous d'un minimum de confort. Combien coûte le chauffage à l'Elysée et quelles sont les factures (payées par les contribuables) de chaque représentant de l'Etat ayant un appartement de fonction ?