Chauffage : plus d'information de la part des collectivités (commune, métropole, région, département) sur les aides financières collectives et individuelles qui peuvent êtres allouées aux habitants en copropriété. Il y a beaucoup de méconnaissance sur ces sujets. Il faudrait presque faire du démarchage à domicile. Transports : l'éco conduite devrait être une démarche généralisée. Est-elle enseignée en école de conduite. faire respecter les zones 30 dans les grandes villes (Lyon par exemple), faire une information préalable efficace lors des journées de circulation différenciée en ville et alors verbaliser les contrevenants.