1) Etre mieux informer par les services concernés sur les avantages/inconvenients de certains modes de chauffage. Sauf à aller chercher l'information, il n'y a pas en France de réelle sensibilisation. Des docs ou flyeurs a disposition de ceux qui s'y intéressent, rien de plus. 2) Prête a adapter mon mode de conduite si cela réduit effectivement les accidents sur la route. Réduire ma vitesse oui,  mais pas comme cela a été imposé de manière générale sans aucune adaptation aux secteurs avec le 80 à l'heure.Or sur chaque département des compétences sont capables d'évaluer l'intérêt ou non de baisser la vitesse ou maintenir la vitesse à 90. Cessez de prendre les citoyens pour des irresponsables et commencer dans ce cas par réduire la vitesse sur chaque véhicule. Quel intérêt de permettre à une voiture de rouler à 180 puisque cela est strictement impossible. La technique en serait réduite et le prix des véhicules aussi. Envoyer un message clair aux français : qu'est ce qui véritablement le moins polluant : le diesel, l'essence, l'électrique. Votre message étant brouillé et variable il n'a aucune crédibilité et de fait, votre politique non plus puisque vous êtes des politiques. 3) J'ai déjà renoncé à prendre ma voiture pour des petits trajets sans attendre les mesures gouvernementales ou les conseils bobo. Je roule en vélo sur les petites distances. Il faut maintenir les primes à l'achat pour que ce mode de transport de multiplie. Mais il faut aussi développer le nombre de pistes cyclables. Suggestion : dès qu'un portion de route est recréer, y associer systématiquement une piste cyclable. Diminuer le coût des transports urbains : 1 € pas plus