l'aménagement des horaires de travail. je pense même qu'il faut baisser le temps de travail à 28h. On court comme des cons dans la semaine entre le travail, les enfants, les activités, les courses. Le travail c'est la santé, lol, j'ai l'impression que plus ça va plus les gens en ont marre, ils vont travailler sans sens. Les dépressions, les burn-out, les cancers sont pour moi causés la plupart par le travail. Bref avec des horaires plus adaptés, je pense que les français pour aller au travail au vélo sans avoir le tic-tac de l'horloge dans la tête.