Comme je le disais + haut, j'essaie d'avoir un comportement le + responsable possible... et en adéquation avec mes moyens...  Sur le chauffage, il m'est arrivé plus d'une fois d'être locataire avec des charges de chauffages hallucinantes pour un confort zéro... parce que logement pas isolé et chauffage pas efficient.... les propriétaires (y compris des administrations...) pour une très grande partie se contrefichent de l'impact environnemental de leurs logement, du confort REEL du logement, du coût des loyers totalement déconnecté des salaires et de la valeur réelle des logements : les APL, souvent, complètent les prix démesurés... et l'Etat finance ainsi des gouffres financiers et la misère sociale en enrichissant des propriétaires peu scrupuleux... Au lieu de tenter des économies de bout de chandelle dans les organes de contrôle, peut-être faudrait-il renforcer ceux-là... et s'assurer que les logements loués soient des logements rééllements salubres et à des prix abordables....    Faire intervenir un artisan pour le chauffage ou pour tout autre chose devient de toute façon particulièrement compliqué... trouver quelqu'un avec des tarifs et délais raisonnables ainsi qu'une prestation qualitative est devenu quasi impossible.... à croire que seuls les escrocs et ceux qui contournent les règles survivent sur le marché (ou s'enrichissent personnellement même s'ils font faire faillite à leur société, sous-traitants, partenaire, clients, fournisseurs, salariés... par la même occasion...) tandis que les gens honnêtes finissent tous par mettre la clef sous la porte....  A croire que la règle du pas-vu-pas-pris est supérieure aux lois, et qu'on fait d'ailleurs tout pour garder la tête dans le sable pour éviter d'avoir à changer quoi que ce soit  (en même temps c'est déjà comme ça à l'école, et finalement c'est peut-être de là que vient le soucis....)   Pour ce qui concerne la manière de conduire, j'adapte ma vitesse aux circonstances... et dans tous les cas, je respecte les autres usagers de la route... ça contribue sans doute à réduire ma consommation d'essence - et à la sécurité routière- malgré mes 20000km mensuels...  Avoir accès aux soins, aux services publics, à l'emploi, aux courses de premières nécessité, à l'école... bref, à la vie.... à proximité de mon domicile m'inciterait sans doute à moins utiliser mon véhicule... et du coup ça me couterait beaucoup moins cher en essence aussi... et non, se loger ailleurs, plus près de "tout" n'est pas possible non plus...