J'utiliserai beaucoup plus souvent mon vélo s'il y avait des voies "vraiment" dédiées (pas les couloirs de bus mais des sites "propres") et des parkings vélo sécurisés en ville  pour garantir la sécurité des personnes et des biens. Pourquoi ne pas imposer aux gérants de parkings souterrains des aires "vélo" sécurisées. Idem pour les parkings de dissuasion Pour le bus, j'ai une ligne qui passe devant chez mois 1 fois/heure <c'est bien trop peu . Une périodicité de 15 à 20 minutes serait acceptable et drainerai bien plus de monde. L'inter communalité et la ville doivent se saisir de ce problème très sérieusement