Impossible de renoncer au véhicule pour le travail (infirmière à domicile en zone très rurale); Pour le reste, arriver à obtenir des transports en commun en zone rurale, mais difficile vu le faible peuplement.   Par contre, en ce qui concerne l'information téléphonique sur l'isolation à un euro, je vois tous mes patients, âgés pour la plupart, en habitat individuel et très mal isolé, dans une région de montagne, la plupart éligibles aux aides de l'état, qui raccrochent dès que le message téléphonique commence. Ce mode d'information n'est absolument pas adapté à ceux qui sont une des cibles majeures du programme et qui sont sensibilisés aux multiples arnaques téléphoniques. Pourquoi ne pas les atteindre en se servant des "Clic" locaux (système de coordination de soins, de prises en charge sociale) ou les CCAS qui les visitent régulièrement, en se coordonnant avec les familles?