-je suis cycliste sur route dans un club .Je regrette que la circulation à vélo ne soit pas suffisamment sécuritaire et agréable en zone urbaine. Le développement de pistes , voire de voies réservées aux cycles  manque de rapidité et de cohérence. Inspirons-nous de nos voisins (Suisses, allemands, néerlandais..)très en avance dans ces sujets (au lieu de continuer à "bricoler nos solutions" locales et disparates qui manquent d'ambition et de cohérence...) . Facilitons l'usage du vélo en combinaison avec les transports collectifs (train, bus,tramway..)