Une meilleur isolation intérieur et extérieur de nos logement, mais c'est en cours à grand renfort de publicité, que l'on nous explique vraiment le fonctionnement de nos chaudières thermostats, tous ne savent pas ce genre de détail. que les opérateur d'énergie, mettent la main à la poche( oui pas toujours l'état ou le contribuable) pour les baisses significatives de consommation. sous forme de tarification allégée, avec les compteurs intelligent qu'il nous imposent, ils en sont capable. De plus cela obligerai les collectivité à mettre aux normes leurs parc sociaux encore trop vieillissant. Et lors de la visite pour état des lieu, donner au futur locataire un droit d'accès à l'état de l'isolation qui puissent lui permettre de demander la mise aux norme.