Plutôt que de changer ma petite voiture qui prend de l'âge, j'ai moi-même préféré investir dans un vélo électrique... En plus d'être plus écologique, c'est beaucoup plus facile pour stationner et aussi très agréable, même en hiver ! Je fais 12 km par jour avec, et je ne met pas plus de temps.  Inciter les gens/citadins qui le peuvent au remplacement de leur véhicule par un vélo (prime, réduction d'impot ?) Augmenter les espaces sécurisés pour les modes de déplacement propres (vélo, trotinnettes...)