* L’arrêt des décisions administratives absurdes et humiliantes.  * L’arrêt du gaspillage de l’argent public pour des travaux d’hydromorphologie dans les rivières et notamment la destruction des seuils et de leur potentiel qui affecte négativement les activités agricoles en supprimant les réserves d’eau, la reprise d’activités économiques en zones rurales et de moyenne montagne, l’attrait touristique du petit patrimoine local (moulins). Alors que l’installation de dispositifs de franchissement - quand c’est nécessaire (3000 sur 50.000 moulins d’après MTES)-  pourrait être réalisé avec les subventions accordées à la destruction et permettrait en plus de supprimer la taxe GEMAPI. D’autant plus que ces destructions n’ont, non seulement aucun impact (scientifiquement prouvé!) sur la qualité de l’eau, mais suppriment les processus naturels d’auto-épuration.  * La prise en considération de chaque cas individuellement par les DDT, avec le but de trouver les possibilités pour réaliser les projets de réhabilitation de moulins, au lieu de mettre toute leur énergie pour trouver les astuces pour les refuser.   * Tant que l’administration affichera de tels gaspillages et prend de telles décisions ubuesques bourrées de non-sens, je ne vois pas ce qui m’inciterait à baisser mon chauffage.