Un accès réaliste au centre ville. Ou alors une augmentation de nos conditions de vie pour vaoir un tel logement.  Imposer aux constructeur la création de kit pour réduire les consommations des véhicules anciens. Un véhicule neuf n'est pas accessible à tous. Les vieilles voitures ont parfois une histoire dans la famille. Un véhicule neuf thermique ou électrique pollue et polluera ! Lavoiture ne roule pas qu'elle à déjà un bilan carbone du à sa construction et ses transports.   Rendre plus attractif le vrai "fabriqué en France" !  Création non pas par des Ets. Français à travers le monde mais par des Ets qui se trouve sur le sol Français. Et avec des matériaux  de création Française