augmentation de la prime km vélo, trajet domicile travail favoriser la recherche et le développement d'autres types de véhicules... plus léger moins rapide plus écolo et permettre à tous d'y accéder avec des primes... il y a trop de primes pour des véhicules qui ne change pas grand chose (gros 4x4 hybride... supprimer et réaffecter avec plus de primes mais sur des véhicules qui changent vraiment au niveau empreinte carbone) donner à des grands groupe pour la recherche OUI, céder aux lobbys pour faire plaisir à des maîtres chanteurs à l'emploi NON...