Accompagner le changement par des dispositions ciblées en fonction des contraintes réelles de chacun.  Progressivement interdire les solutions les plus néfastes pour tirer le marché vers le haut.  Aménager la ville de manière à ne plus permettre que la voiture soit l'évidence. Cela passe par une réflexion forte sur l'étalement urbain, la limitation des espaces commerciaux de périphérie, les choix de logement, la restructuration du centre des villes moyennes pour refaire des centre bourg un espace de vie.