Pour le chauffage, c'est déjà fait. Il faudrait en revanche développer de façon très significative les aides afin de pouvoir isoler correctement son logement (double vitrage, isolation des murs, y compris de l'extérieur) car pour ma part mes revenus ne me permettent pas de financer de gros travaux d'isolation (logement ancien). Voir avec les constructeurs de cycles afin qu'ils fabriquent des vélos à Assistance Electrique (VAE) avec une surface couverte pour pouvoir se déplacer aussi par mauvais temps, munis de petits coffres permettant de pouvoir aller faire ses courses. Prévoir un réseau routier en adéquation pour les petits véhicules électriques lents, afin de limiter les risques d'accidents avec les autres types de véhicules "classiques" (automobiles, camions, ...).