Un exemple : l'isolation thermique extérieure est avantageuse sur le long terme et apporte un réel confort. Mais le cout est élevé : 150 euros/m² de facade en matériau bio sourcé. Soit pour notre maison 30 keuros d'investissement. Une couverture financière étatique de la majeure partie  des frais pourrait être proposée (crédit d'impot sur plusieurs années par exemple). Il ne s'agit pas pour l'état d'investir à fonds perdus dans la rénovation énergétique des habitations : lors de la vente du bien, la somme avancée serait prélevée et réintègrerait à postériori les caisses de l'état.