Je fais déjà ce qui est dans mes moyens. ll me semble que l'effort de sensibilisation joue déjà bien son rôle en tous cas vis à vis de moi. Je ne peux pas faire plus.  Il me semble que la solution doit d'abord venir du politique. Inutile de me taxer d'avantage. Inutile de m'interdire de me garer ou carrément de m'interdire d'entrer en ville.  Lorsque je roule, c'est parce qu'il faut que j'aille quelque part, pour travailler, amener mes enfants à l'école, visiter ma vieille maman.... Si je roule c'est parce qu'il n'y  pas de transport en commun, ou qu'ils ne sont pas adaptés. J'habite à 20km de Lyon. Il y a seulement qqs bus par jour et ils mettent plus d'1 h pour aller à Lyon. Que les politiques développent d'abord un maillage  adapté de transport public, avant de m'interdire ou de me taxer lorsque j'utilise mon véhicule.