Je suis d'accord pour faire un effort. Mais il n'y a aucune mesure incitative. Par exemple je consulte ma consommation EDF : moins je consomme et plus je paye . Bientôt on paiera une facture avec aucune fourniture d'énergie si cela continue. Modifier la manière de conduire cela je le fais tous les jours car il y a un résultat: on consomme moins donc on dépense moins. Renoncer à prendre son véhicule cela n'est pas toujours très facile et voire impossible en campagne. Normal les pouvoirs publics (l'Etat) passent leur temps à désertifier les villes et villages ruraux...c'est donc normal que les commercent disparaissent, obligeant ainsi les résidents à faire beaucoup de kilomètres en voiture alors qu'il serait si simple d'avoir les services publics utiles et par conséquent les commerces nécessaires à la vie sur place. Le comble dans tout c'est que les politiques (Ministres et consorts...) prêchent pour moins de voitures mais se sont eux qui ont désertifié les campagnes. Aussi, avant de parler d'écologie dans les campagnes il faudrait peut -être remettre les pendules à l'heure (services publics, commerces accessibles à tous ...à pieds)