J'habite à 60 kms de Toulouse et aimerais ne pas prendre ma voiture pour m'y rendre plusieurs fois par mois. Cependant, le prix exorbitant du train est rédhibitoire (26€ aller-retour pour une personne pour faire le trajet entre Boussens 31220 et Toulouse 31000. À deux personnes c'est 52€, à trois personnes c'est 78€... Prendriez vous le train à deux ou trois personnes pour rejoindre Toulouse? Les tarifs SNCF dissuadent les gens à prendre le train dans nos régions éloignées. C'est scandaleux. La SNCF n'est plus un service public au service du peuple mais un service commercial qui est cher pour payer tous les privilèges de ses employés.