Nous sommes tous rationnels. Même si je le fais par engagement, pour me dire que je ne serai pas celui qui n'a rien fait, je sais que cela ne sera jamais suffisant s'il n'y a pas une incitation monétaire forte pour accompagner la transition. Trop d'années de capitalismes ne se changes pas aussi facilement que cela. Donc l'éco taxe mais une eco taxe juste et comprise (TOut poluant dont le kéroseine des avions). Ensuite il faut une incitation par privilège. Exemple la piste cyclable doit être la plus directe, avec autorisation de ne pas respecter les feux, gratuité pour le parking etc... prendre le vélo ou le scooter electrique ou la voiture electrique doit être le truc le plus sympa en expérience, prendre la voiture doit être le truc le plus compliqué en expérience. sinon notre cerveau rationnel prendra le dessus.