Je réduit au maximum mon chauffage (14,5°C) et m'habille de plusieurs pull en hiver ! Je ne peut pas me chauffer confortablement car ceux qui se chauffent avec du gaz comme moi  (chauffage non-collectif) sont victimes de la mafia des vendeurs de gaz comme 'Prima-, Anta-, Butagaz, etc qui s'entendent sur les prix !!!! Et avec une prime de 100€ je ne peux pas payer une facture de 2400,00€. Le problème n'est pas seulement l'énergie !!!  Quand je conduit je réduit au max la vitesse - si je peux ...Je prends la voiture 1 fois par semaine pour faire toutes mes courses, ... Mais je pense que si dans les villages- comme autrefois -le boulanger, le boucher, .... faisait sa tournée - cela pourrait réduire la pollution