Nous souhaiterions pouvoir installer des panneaux solaires mais le coût est hors de notre portée. Nous vivons en pleine campagne. Nous ne pouvons pas nous passer de deux moyens de locomotion et n'avons pas les moyens d'accéder aux véhicules moins polluants. Nous voulons préciser que les propositions de transition écologique par l'électrique fourni par les centrales nucléaires ne sont pas satisfaisantes à la vue du coût et des dangers du nucléaire (déchets, entretien, démantèlement). En amont, il est urgent de tout mettre en oeuvre pour développer les énergies renouvelables et le stock de l'électricité.