Le développement des réseaux de transports en communs à un tarif intéressant, et à une temporalité adéquate. Les propositions de bus existent dans certains territoires mais peuvent augmenter très significativement les temps de trajets, ce qui pose un réel problème dans l'organisation.  Une communication simple, pédagogue, sur les conséquences des actes, sans être culpabilisant. Notamment dans le traitement des données internet par exemple, données dont on ne connait que peu les répercutions à moins d'être sensibilisé directement.