à être autonome en énergie (sans dépendre d'EDF par exemple), trouver de vraies alternatives pour la voiture. l'électrique n'est pas une solution viable (quid du recyclage des batteries? quid de l'exploitation dévastatrice des terres rares?). Poursuivre les efforts sur le moteur thermique ou autre mais voyons plus loin que la logique industrielle et l'effet de mode. A partir du moment ou vous favoriser l'économie locale, vous limiter les déplacements donc l’utilisation de la voiture grâce à plus de proximité.