Afficher la consommation en énergie et eau dans les logements, même les logements anciens, si possible en détaillant : chauffage/eau chaude/cuisson/le reste.  Avoir des tableaux de consommation des appareils dans les notices (veille, mode normal, mode éco, conso de la machine à laver à 30/40/60°, conso de la plaque induction avec une grande/petite casserole etc...). Nous avons participé au défi des familles à énergie positive, et une grande partie de notre temps a été consacré à faire ces mesures. Si elles étaient fournies sur les notices tout irait plus vite et on donnerait aux gens les moyens d'agir.  Afficher à l'achat la quantité d'équivalent CO2 nécessaire à la production des bien de consommation neufs (j'ai vu que la fabrication d'un ordinateur en Chine émettait 900 kg d'équivalent CO2, soit autant que 24 années de sa consommation électrique, ça fait réfléchir à l'achat..).  Une tarification des énergies, de l'eau et des déchets progressive en fonction des quantités (plus on consomme plus cher on paie, moins on consomme moins on paie). Aujourd'hui je sors ma poubelle ménagère une fois/3 semaines (alors que je pourrais la sortir 2 fois/semaine), et le recyclable 1/mois, et j'ai aucune moins-value sur ma taxe Ordures Ménagères. Je fais tourner mes machines à laver le jour, car elles sont branchées sur le chauffe eau solaire, je consomme moins de kWh ce qui va dans le bon sens, mais je paye le kWh plus cher que si je les faisais tourner la nuit. Il faudrait une taxation qui incite vraiment les gens à faire des économies d'énergie.  Pistes cyclables sécurisées (notamment pour les enfants), trottoirs en bon état et à l'ombre l'été. Des automobilistes et des cyclistes qui connaissent et respectent les panneaux et signalétique cyclistes (de nombreuses signalétiques sont nouvelles et n'existaient pas il y a quelques dizaines d'années, il faudrait mettre à niveau les usagers de la route, et peut être même revoir certaines règles).  Une offre de voitures très basse consommation ou électriques DE VILLE accessibles (actuellement le paquet est mis sur de très grosses berlines, mais quasi rien sur les petites voitures qui représentent une part importante des consommations). Ma petite voiture essence récente consomme 7 litres/100 km en moyenne, et je roule léger! Où est passée la Citoën AX des années 1980 à 3.9 litres/100km? Et une voiture électrique type Zoé, 5 places, est beaucoup trop chère, et malgré tout consomme beaucoup de kWh qui ne sont pas neutres en carbone. L'état devrait inciter les constructeurs automobiles à produire des voitures très propres, et taxer les voitures polluantes (4x4, SUV "de ville" et autres pick-up).   Plus de transport en commun notamment pour les trajets domicile travail, avec une durée de trajet "compétitive" de la voiture.  Plus de liaisons ferroviaires entre grandes villes de France. Toulouse est très mal desservie.  Taxer les trajets en avion à hauteur de ce que ça coûte en carbone, et inciter les constructeurs à baisser la consommation sur les avions comme sur les voitures.