Que cela me revienne à moins cher de recycler et de moins consommer, ce qui n'est pas le cas. En effet, plus on me fait recycler, moins cela devient intéressant de revendre mes vieux objets et plus il est cher de les recycler (nette augmentation dans ma commune, de la taxe des ordures ménagères et du passage en déchetterie); la part de paiement de ma consommation d'eau est insignifiante comparée à la part fixe abonnement/traitement des eaux usées, si fait qu'il est plus intéressant d'être un gros consommateur qu'un consommateur raisonnable, et qu le consommateur économe a vraiment l'impression de se faire avoir. On pourrait dire la même chose pour l'énergie.