L'éducation/l'information, pour  avoir ensuite les bons réflexes Montrer que nous sommes gagnant : d'un point de vue santé, économiquement... Stop à l'écologie punitive, il faut éduquer les gens aux bonnes pratiques (campagnes de sensibilisation avec des solutions immédiates, concrètes et pragmatiques) Pour les projets coûteux (type changement de chaudière ou isolation), financer à un proportion très importante les travaux de remplacement des ménages les plus modestes sur présentation d'une facture, plutôt que de donner des chèques énergie qui aident à payer les factures énergétiques. En rénovant, les ménages consommerons moins, la facture s'en trouvera également allégée. (= gain de pouvoir d'achat)