J'entretiens déjà mon chauffage, je réduis déjà mes déplacements en voiture pour les petites distances.  J'aimerais pouvoir plus facilement utiliser les transports en communs (trains, bus etc.) mais pour certains de mes déplacements c'est inenvisageable pour des raisons de temps et de coût : pas de train ou de bus directs pour de nombreux déplacements entre villes de province, il faut passer par Paris pour les relier alors que ce n'est absolument pas sur le trajet et pour le train, il faut changer de gare, on double ou triple le temps de déplacement et le coût n'est pas avantageux. Certaines petites villes ne sont plus desservies par le train et les bus sont rares…  Bref, tout incite à prendre son véhicule !