Personnellement je suis déjà dans une démarche d'optimisation du chauffage et des trajets et je n'ai pas de problème financier. Mais d'une manière générale, pour le chauffage, je pense qu'il doit y avoir des crédits spéciaux pour payer à la fois le moyen de chauffer et la facture du chauffage afin qu'il n'y ait pas d'investissement couteux pour les personnes ayant des petits revenus Pour les transports, actuellement il n'y a que les trajets professionnels en voiture individuelle qui peuvent être déduits des impots. Pendants lontemps j'ai fait du covoiturage, et il n'y a aucune disposition pour inciter.