Cela je le fais en parti, mais comment dans un pays capitaliste qui est basé sur la production et la surconsommation pouvons nous espérer changer les choses. Toujours plus de transport aérien de marchandises qui circulent dans le monde,(un simple jean fais 2 fois le tour de la planète avant d'être vendu). Il faut réduire le nombres d'habitant sur la planète,sinon je pense que tous les efforts seront inutiles, la planète ne peut plus supporter cette augmentation démographique et cette consommation toujours grandissante.