-Augmentation quantitative et qualitative des transports en commun, maillage du territoire, confort des bus en particulier ( dans ma ville ils ne sont pas vraiment adaptés pour les personnes âgées ou au dos fragile! ), confort des trains, ponctualité !!. -La gratuite des transports en commun dans les villes serait très certainement un facteur  important pour diminuer l'utilisation de la voiture individuelle et donc  la pollution ( pic de pollution de plus en plus fréquents, problème de santé etc...)