Le télétravail devrait être valorisé pour les entreprises, cela diminuerai les trajets et les infrastructures, améliorerai la qualité de vie, par exemple. La gratuité des autoroutes serait aussi une justice sociale et logique, pourquoi les routes les plus sures et les plus rapides seraient-elles réservées aux couches de population les plus riches et possédant les véhicules les plus puissant et les plus polluant. Pour compenser, comme on l'essaye en Italie ou en Angleterre, pourquoi ne pas faire payer le rechargement électrique par boucle inductive pour les véhicules chargeant pendant leurs trajets autoroute, cette technologie est la solution aux problèmes d'autonomie des véhicules électriques. Et il ne serait pas interdit de faire des dons aux péages, sans obligations car les autoroutes sont déjà financées par l'état et le contribuable, il serait logique de ne pas faire de profit sur ces biens communs mais de réinvestir dans leur entretient et leur développement.