Si je ne prends pas le vélo tous les jours, c'est par manque de temps : il fait bien souvent nuit quand je pars ou bien quand je reviens du travail. Plus de pistes cyclables me rassureraient sur ma sécurité. Pour le chauffage j'ai déjà fait du mieux possible du point de vue de l'isolation et du système d'énergie. Avec un coup de pouce financier j'ajouterais l'énergie solaire à la panoplie de mon habitation. L'hiver je chauffe avec un poêle à bois mais est ce vraiment écologique ? : ne faudrait il pas subventionner le développement et l'installation de filtres à particules sur les conduits de cheminées ?