Quand l’Etat prend de bonnes décisions, je suis ok à 150%. Quand ce n’est pas le cas par ex cette dichotomie faite sur la pollution differente diesel/essence, je ne suis pas d’accord. Par ex, comme dit plus haut, renforcer le développement du gaz naturel en oposition à l’électricité, là aussi un non sens de plus.  Je ne vois pas pourquoi je devrais renoncer à utiliser, lorsque nécessaire, mon véhicule privé.  Par contre, sans aucun doute, serais je enclin à utiliser un véhicule hybride voire tout électrique si devant travailler et vivre uniquement en grande ville. Mais j’habite en banlieue donc merci pour moi! En outre, que l’Etat anticipe un peu et que la R&D soit subventionnée pour développer ce mode de locomotion encore trop à ses débuts.