il faudrait déjà analyse les déplacements types petites distances : parle-ton des distances domicile-travail, domicile-services publics, domicile-santé, domicile-commerce ? selon les réponses, plusieurs options : densification et modernisation des transports en commun propres, instauration de transports là où il n'y en a pas etc.... mais tout cela ne sera valable qu'en agglomération. Dans les campagnes, il n'y a aucun commerce/service public/service de santé donc les transpôrts par voitures resteront inévitables. Sauf à regrouper 100% de la population FR dans une vingtaine de métropoles, le reste du territoire devenant désert intégral.