•Rétablissement des  déductions d’impôt pour travaux d'amélioration des performances énergétiques de l'habitat principal,  le tout  sans obligation de combinaison de travaux ou de niveau de revenu. •Rétablissement d'une TVA à 5% pour tous travaux d'isolation de l'habitat principal par le biais d'une entreprise et y compris sur les fournitures lorsque les travaux sont réalisés par les particuliers. •Pour favoriser l’achat et le développement des véhicules électriques, développement massif et rapide sur tout le territoire des postes de recharge rapide  dans les parkings publics et privés et sur les routes, administrations…... •Pour limiter le nombre de voiture en centre-ville, construction préalable  de parkings gratuits en périphérie des grandes villes avec accès direct aux moyens de transport publics afin de permettre le stationnement des véhicules et un accès aisé et non coûteux au centre-ville.