Entretenir le chauffage, je le fais depuis longtemps mais je ne baisserai pas la température à 19 ° C j'ai froid! Cela faut oublier! Par contre, je ne prends pas la voiture pour des petits trajets sauf quand je suis très pressée ou que la météo est exécrable. Ce qui me dérange plus , c'est le carburant des voitures, il me semble que les moteurs fonctionnant entièrement à l'éthanol sont au point et pourraient être mis en service, il serait tout aussi utile que la production des viticulteurs français soit utilisée dans les réservoirs des voitures plutôt que dans le gosier des automobilistes qui de ce fait ne se rendent plus compte de leur vitesse de circulation car la première cause des morts sur la route n'est pas la vitesse mais l'alcool et maintenant le THC ou autre cocaïne qui entraîne l'euphorie de la vitesse. J'en sais quelque chose pour avoir travaillé 41 ans dans un laboratoire hospitalier donc ! On pourrait économiser: les radars, les morts consécutifs à l'alcool sur la route et les cancers liés à l'alcool. Je vous laisse chiffrer mais la balance serait positive.