Le développement des transports en commun, en les rendant plus fiables et moins aléatoires. Se déplacer en train pour son travail est complexe et soumis à de trop nombreux aléas (retards fréquents sans raisons valables, grèves...).  Favoriser les déplacements en vélo pour de courtes distances par la création de pistes cyclables notamment serait une manière de réduire les déplacements en voiture sur de courtes distances, particulièrement polluants. Parallèlement, rendre la voiture moins compétitive orienterait davantage vers d'autres modes de transport.