Si j'avais plus de services et de transports en commun à proximité de chez moi je serai plus en capacité de réduire mes déplacements en voiture. Rien dans l'action publique des gouvernants m'a fait changer, c'est au contraire les ONG, les journalistes et les militants qui m'y incitent le plus ! Heureusement que je m'informe par moi-même. S'il-vous plaît laisser les journalistes faire leur travail et abrogez la loi n° 2018-670 relative à la protection du secret des affaires qui est une insulte à l’intelligence des citoyens  qui subissent déjà très largement l'influence des lobbyistes dans tous les domaines.