Pour le chauffage. : un meilleure isolation qui pourrait être prise en charge d'avantage par l'état par exemple dans le but de la transition écologique, le changement des vieux chauffages ou chauffages polluants. Ne plus surchauffer les lieux publics et les entreprises pour s'habituer d’avantage a la température "normale".  Pour les véhicules: la mise en place de transports en commun écologiques, l’accès a des endroits sécurisés et entretenus pour faire du vélo, de la trottinette, du skateboard, de la marche à pied.