Il faut certainement aider les plus pauvres à acheter un véhicule moins polluant,  mais il faut surtout sensibiliser les gens aux impacts sur la santé et sur l'avenir de la planète.  Ressasser et encore ressasser qu'il est désormais obligatoire d'être attentif au climat.  Il faut éduquer enfants et adultes.  Cela passe par :  - l'Ecole (depuis le plus jeune âge, lors de l'enseignement des Sciences de la Vie et de la Terre). - L'Ecole aussi avec des réunions d'information des PARENTS d'élèves sur comment changer son quotidien. - les Médias, qui doivent, quels qu'ils soient, parler du climat, de la surmortalité liée à la pollution de l'air, de l'impact sur l'écosystème marin de la pollution des mers et des océans (et donc sur les poissons que nous mangeons). - les hommes politiques, qui doivent avoir un programme "Vert" ET L'APPLIQUER. Il faut aussi imposer aux industriels de rendre des compte sur les modalités d'élimination de leurs déchets.