Développer les énergies renouvelable, solaire,éolien pour particulier fiable et moins cher. Développer les transports en communs et notamment les trajets cours. Impossible pour le moment de relier des villes petites ou moyennes sans prendre un TGV ou passer par les grandes agglomérations et devoir attendre des heures de correspondances, rétablir les petites ligne rapide. Créer le ferroutage aussi facilement que que pour se rendre en grande bretagne à prix raisonnable et facile d'utilisation. Actuellement il faut embarquer son véhicule quelques jours avant, dans une gare bien précise en générale à plus de 100k du domicile et le récupérer 4 jours après aussi à plus de 100km. On devrait pouvoir avec un système d'embarquement facile, voyager avec son véhicule sur rail.