Point N°2 : Des gens font des efforts pour investir plusieurs dizaines de milliers euros dans des voitures équipées des toutes dernières technologies de dépollution. Comment sont-ils remerciés ?  -	Par une traque publique des véhicules Diesel qui a pour conséquence de faire chuter le prix des véhicules ? Cela n’est-il pas un peu déplacé en cette période où le pouvoir d’achat est discuté ? -	En se faisant racketter à chaque passage à la pompe ?   Le problème dans toute votre politique est toujours le même : Vous pressez ceux qui jouent le jeu, mais encouragez aussi ceux qui ne jouent pas le jeu : Pourquoi le barème indemnité kilométrique ne serait-il pas inversé pour encourager les personnes à tendre vers de faible puissance fiscale ? Pourquoi les personnes qui covoiturent tous les jours pour aller au travail sont surveillées par les impôts ? Ne faudrait-il plutôt pas les récompenser ou les encourager autrement ?  On retrouve aussi le même problème dans l’immobilier… Des personnes qui s’endettent pour avoir des maisons récentes et respectueuse de l’environnement avec les dernières technologies de chauffage, et d’autres qui attendent des décennies sans rien faire. Au final, qui va avoir une aide financière ? La mauvaise personne (de mon point de vue). A quand une indexation (dans le bon sens….) de la fiscalité foncière sur les performances énergétique de la maison ?