J'ai déjà modifié mes comportements, de façon importante. Mais, il faut faciliter et améliorer le tri des déchets, faire baisser le coût des véhicules hybrides, rendre le stationnement de ces véhicules gratuit, imposer plus de contraintes aux bailleurs, notamment institutionnels (prises dans les parking, audit et réparation des menuiseries, etc.) des poubelles de tri mieux gérées, aux communes (encombrants), etc. Il faudrait aussi faciliter la vie des mères avec des enfants, notamment de jeunes enfants (ce qui n'est plus mon cas, mais le souvenir est encore vif) en assouplissant les horaires pour éviter les emplois du temps impossibles qui "favorisent" l'utilisation de la voiture, multiplier les points de collecte des ampoules, inciter les opérateurs à clarifier et simplifier les tarifs d'électricité, inciter les communes à multiplier les places d'arrêt gratuites pour un temps très limité (en les "surveillant" bien) près des crèches, des écoles...