. je pense que l'instauration d'un bonus-malus en matière de consommation d'énergie,  de consommation d'eau peut être efficace . mieux  connaitre les aides en matière d'aide à l'installation de panneaux solaires sur le toit, et pouvoir utiliser nous mêmes l’électricité produite . voir que d'autre partenaires telles que les entreprises  se lancent dans des comportements  de respect de l'environnement . voir que les administrations publiques , les collectivités donnent l'exemple:  lorsque des bâtiments publics sont en construction ou rénovation imposer la mise en  place de panneaux photovoltaïques , des choix de matériaux et  des choix de système de chauffage respectueux de l'environnement .