L'entretien du chauffage nécessite de pouvoir trouver facilement un artisan, qui veuille bien faire cette opération. Autant elle est facile quand l'artisan vous a installé le chauffage autant elle devient compliquée quand cela n'est pas le cas. Si on écarte la voiture pour de petites distances, les solutions alternatives supposent soit des transports en commun, soit des pistes cyclables ou du moins un réseau routier sécurisé pour les vélos : autant de solutions qui ont un sens en ville mais inexistantes dans la grande majorité des communes rurales.