en montagne la voiture est indispensable, l’électrique est chère et aussi polluante a fabriquer et a recycler! je voudrais installer un chauffage solaire, c'est non polluant de bout en bout, mais c'est tr-s cher et si on le pose nous même il n'y a aucune aide!!! pour le photovoltaïque, je suis plein sud, mais tant que l’état ne garantira pas les installation elle-même, je ne le ferai pas, il y a trop de sociétés qui en posent et qui ensuite font faillite laissant les gens en plein desaroi...pas assez de garantie!