Je chauffe très peu, juste pour le bien de mon logement mais pas pour moi. Je ne prends pas de véhicule pour une petite distance, mais ne pense pas que le matraquage contre les véhicules soit la réponse pour diminuer la pollution. On voit bien que c'est un échec retentissant à Paris, car malgré les sanctions et prises de position contre les automobilistes la pollution et la qualité de l'air ne changent pas. En revanche beaucoup ferment les yeux sur les plus gros pollueurs par intérêt politique, financier, ou par pression de lobbies.