Cela part des industriels. N'avoir que des produits écologiques à disposition et bannir dans les rayons ou les entreprises fabricantes par exemple de chauffage, les moyens de chauffage qui consomment le plus. Obliger les entreprises a revoir leurs produits, arrêter la production d'éléments polluants (on continue à produire des voitures diesel !) jusqu'à la fin de vie de ces derniers afin que tout ce qui est neuf, ne soit que dans un esprit écologique. Mettre en place des solutions à dispositions afin que les riverains puissent utiliser d'autres moyens que leur véhicule, que ce soit facile et surtout informer la population de ces nouveaux moyens !