Compteur individuel chauffage/eau chaude en co-propriétés. Payer ses charges en fonction de sa consommation Maintenir la limitation à 80km/hr.  Mise à disposition de bornes ėlectriques dans les résidences et parkings publics, et parkings d'entreprises.  Encourager achat de véhicules non polluants: si 10% plus chers que véhicule essence, différence acceptable. Politique de co-voiturage au sein de l'entreprise: système de planning horaires/itinéraires Participer à une AMAP proche de chez moi, ou au moins à un circuit local: Plus de communication pour les identifier