Entretien et réglage du chauffage : pour les chaudières à gaz, il existe une réglementation imposant un entretien et un réglage annuel  - Il suffit de l'appliquer - Par ailleurs, il est sans doute possible que le constructeur puisse avoir une vision à distance du fonctionnement de la chaudière, pour alerter, voire corriger les réglages en cas de fonctionnement non optimal Pour les déplacements sur de petites distances, il faut libérer l'espace public pour que les piétons et les cyclistes puissent circuler en toute sécurité. Montrer également les ravages sur la santé du manque d'exercice (obésité, problèmes cardiaques et autres ...  voir les obèses aux Etats-Unis ... ) Pour la manière de conduire, installer en série dans les voitures un appareillage montrant l'impact du mode conduite sur la consommation (cela existe déjà sur les voitures électriques)