En milieu rural on ne peut pas faire autrement. Il faut arrêter de tabasser avec des taxes en croyant qu'en campagne  tout se passe comme en ville et que le même modèle peut être appliqué aux deux cas... D'ailleurs et en règle générale le problème dans ce pays vient des taxes. Le budget de l'état est basé sur ces dernières et il vous faut trouver un autre mode de fonctionnement plus participatif et dans lequel tous les citoyens paieraient des impôts, chacun suivant son revenu mais il faut absolument arrêter  d'exonérer toute un catégorie de la population du paiement des impôts sur le revenu; c'est injuste et nuisible à la cohésion nationale. Si vous voulez inciter la population à changer ses habitudes commencez donc d'abord par rétablir une justice au niveau des impôts. Je fais partie de la classe moyenne, vous savez, celle qui paye le plus d'impôts et qui ne fait jamais grève. Et là cette classe sociale en a vraiment ras le bol...