J'habite dans un logement social équipé de radiateurs radiants qui ont multiplié par 3 ma facture d'électricité en comparaison avec mon ancien logement sous chauffage collectif ! Sans une aide substantielle pour le remplacement des radiants par des caloporteurs, je n'ai pas les moyens d'investissements pour payer moins et consommer moins d'électricité. Il faut développer des transports en commun dignes de me faire laisser la voiture au garage : Ils doivent être nombreux, non polluant (Les TCL de Lyon viennent d'acquérir 50 autobus diésel !!! On croit rêver. Un cauchemar sans aucun doute), silencieux et avec des horaires très élargis. Création de pistes vraiment cyclables et plus ces tracés intermittents et rarement sécurisés par un terre plein ou une largeur raisonnable.