une aide et un accompagnement du secteur public (état et/ou collectivités) pour m'aider à moins polluer. Ex : Me fournir des poubelles de tri dans mon immeuble ! Aujourd'hui il n'y a qu'une seule poubelle verte pour l'ensemble des habitants, je fais l'effort d'emmener mon verre avec moi pour trouver des poubelles collectives pour le verre dans la rue, mais je n'ai pas de solution pour recycler mes plastiques et papiers. Les pouvoirs publics m'ont donné aucune solution. Je ne suis d'ailleurs pas la seule dans ce cas : il y a beaucoup d'immeubles dans paris qui n'ont pas de poubelle de tri. La mairie de paris devrait réagir, et proposer des poubelles de tri collectives (comme les poubelles en verre qui existent aujourd'hui, ou les poubelles collectives de Nantes). Pour moi, l'écologie ne doit pas être punitive (ex : taxes) mais incitative, et cela passe par de la pédagogie et de l'accompagnement.