Par exemple dans ma ville le transport en commun est gratuit. Je sais que lors de mes premieres années d'études le coût du bus n'étant pas forcément attrayant je prenais ma voiture. Le bus étant financé par la commune et les entreprises cela a baissé la circulation, donc l'empreinte environnementale. Cela permet également d'offrir un pouvoir d'achat plus important qui à l'heure d'aujourd'hui est la priorité des français. Cependant, il est nécessaire d'accompagner ce plan avec des services et des infrastructures routières de qualités. Cela pourrait ce financer par une hausse des prix du carburant aux particuliers. Bien sûr, il faudrait avoir une approche plus globale et créer un grand fichier de la consommation. Les consommations de carburant de chaque ménages seraient référencés. Les personnes n'ayant pas accès au transports en communs gratuits auraient donc une deduction d'impôts du surplus des taxes carburant. Cela aurait comme avantage de combratre les inégalités qui opposes habitants ruraux et métropolitains.