Entretenir et régler le chauffage sont des évidences! quand ont a pas les moyens! Ma pièce la plus chaude est à 18°C maximum, la plus froide (couloir) 12°C (en plein hiver).  Je règle les thermostats en fonction de la pièce où je me trouve.  Je ferme les volets et rideaux le plus possible.  Je prends du fioul de qualité supérieure pour avoir une meilleure combustion (moindre consommation et pollution) J'ai diminué la température d'eau sanitaire à 40°C (malgré les risques encourus de légionellose )  En voiture: Je regroupe les rendez-vous et fait des listes pour ne rien oublier ( ici rien à moins de 20km aller+retour, aucun transport en commun (sauf scolaire)). Aucune sortie pour les loisirs, pas de restaurant non plus! Le véhicule est vieux (34ans) mais entretenu selon les préconisations du constructeur. Véhicule avec un entretien facile qui me permet de faire l'entretien complet par moi même= économie. Contrairement aux véhicules récents! (Les constructeurs font depuis plus de 25 ans de l'obsolescence programmée (vive l'écologie, comme pour vos systèmes de prime!) et tout leur possible pour que les gens ne puissent plus réparer eux même (outillage spéciale, valise de diagnostique, accessibilité restreinte (voir impossible même pour changer une simple lampe... résultat certains roule non éclairé!)..... etc)) et pas les moyens d'acheter un véhicule récent (reste fin de mois=0 y compris avec vos primes!) Utilisation: uniquement du gazoil supérieure type excellium Total (meilleure combustion et moins de pollution). Pneumatique Michelin énergie surgonflé de 0.3 bars/ à la pleine charge. (économie de carburant) Limitation de la vitesse à 80km/h y compris sur limitations supérieures (pour 110 roule à 95/100 maximum (vitesse des camions pour raison évidente de sécurité!) et jamais d'autoroute (trop cher).) Anticipations maximales des obstacles et des changements de limitation de vitesse, forte augmentation des distances de sécurité (plus aucun freinage sauf imprévus, car utilisation du frein moteur).  Passage à la vitesse supérieure à très bas régime. Je fais même attention au type et au cycle des feux rouges (anticipation de la mise au rouge pour certains)!  Optimisation des trajets  (éco conduite poussé à son maximum= gain d'environ 2l/100km) (à développer dans les autos écoles!, Cela coûte pas cher et peux rapporter gros)  A la maison: Machine à laver de qualité...... mais qui a 20 ans (limitation du nombre de machines et de leurs températures) Utilisation au minimum du sèche linge qui a 29 ans. Congélateur: réglé à -18°C, nettoyé régulièrement (obligatoire pour limiter le nombre de trajet (à la campagne) + conservation des produits du jardins).....mais qui a 18ans. Réfrigérateur: réglé à 4°C, nettoyé régulièrement de bonne qualité...mais qui a 25ans. Remplacement des lampes à incandescences par des led au fur et à mesure qu'elles grillent! Robinets équipés d'émulsionneurs.... et parfois recyclage de l'eau pour arroser le jardin! (plus cuve de récupération d'eau de pluie)  Que voulez vous faire de plus, avec nos faibles moyens? Cela fait plus de dix ans que j'ai pris la plupart de ces habitudes! A vous de faire augmenter la part de bio dans le gazoil! (voiture) introduction de ce dernier dans le Fioul domestique (15% sans modifications technique des installations) A vous de ne pas favoriser la voiture purement électrique: (fausse bonne idée! pollution uniquement décalée dans le temps et dans l'espace + aggravations: du déficit du commerce extérieur et de la dette + exploitation de mains d’œuvre dans les pays pauvres)