La mise en place de poubelles individuelles avec différents compartiments de tri (plastique, papiers, verre, déchets verts) car ce n'est pas le cas dans toutes les villes ! Inciter davantage les automobilistes à laisser leur voiture en parking relais aux abords des villes pour emprunter ensuite le tram, bus ou métro, ou vélo pour se rendre dans les centres-villes. Favoriser le co-voiturage d'entreprises ou des navettes écologiques à partir de parking pour les zones excentrées et les pôles d'activités.