le bon sens ma manière de conduire dépend de celle des autres. Mais aussi de la technique développée dans nos véhicules. Baisser les vitesses n'a pas de sens car les courbes de consommation des moteurs actuels sont calculées pour de plus hautes vitesses. Enfin, le XXeme siècle a été marqué par l'augmentation des vitesses et la baisse des temps de transports. Il serait stupide de revenir en arrière. les changements de vitesse constents le long d'un trajet augmente la consommation par rapport à une vitesse plus constente et fluide. Après chaque coup de frein vient un coup de gaz.  Enfin, une solution simple serait de baisser les puissances des véhicules PL et VL. Pourquoi avoir 150CV dans un VL pour se trainer à 80kmh sur le réseau secondaire? baisser la vitesse des PL pour rendre les camions moins compétitifs sur les longues distances.