Il y a déjà beaucoup d'aides de l'état pour l'amélioration de l'habitat mais la plupart des gens ne le savent pas. Il faut mieux communiquer sur ce point et élargir les types d'améliorations de l'habitat concernés par ces aides. Faire plus de plan de com sur le covoiturage en milieu rural. Il faut éduquer la population, entre autre en lui démontrant qu'elle ne perdra pas forcément en confort de vie et fera des économies par la même occasion. Il faut mieux expliquer également qu'il faut parfois investir pour économiser ensuite. Et surtout protéger les plus "fragiles" des escrocs en mettant en place des labels pour les entreprises intervenantes.