je conduis correctement, j'isole ma maison en fonction des isolations proposées par nos entreprises Françaises, parfois elles sont inférieures à celles proposées chez nos voisins européens. De nombreuses entreprises Françaises ne connaissent pas les dernières innovations phoniques et thermiques. Je ne fume pas, donc pas de mégots abandonnés sur les pelouses, les plages. Je ne vois aucun écrit de la part des pouvoirs publics pour sanctionner ce non respect de la planète, une sanction financière comme à Singapour!! amende très très forte avec obligation de la payer, quelque soit le revenu!!!