Les taxes peuvent permettent d’inciter à modifier des comportements, mais les décisions politiques ne doivent pas être composées que de taxes et encore moins de taxes qui ne seront pas directement réinvesties dans la transition écologique Les politiques doivent mettre en œuvre les changements, obliger les principaux pollueurs à changer les comportements. Comment vouloir taxer le diesel sans accompagner le changement ? comment avez-vous osé vouloir taxé le diesel et rendre les voitures diesel invendables sans proposer comment aider les gens qui ont gentiment suivi vos conseils d’achat de diesel depuis des années. Ceux qui achètent de gros 4*4  pourraient aussi faire des économies en achetant des modèles plus adaptés à la circulation en ville ; ces voitures devraient être très fortement taxées , beaucoup plus que la voiture « normale »