j'estime qu'on a pas besoin de fondamentalement changer nos habitudes de déplacement ou de chauffage, mais plutôt s'assurer que tout ce qui est nouveau assure un impact limité sur l'environnement : inutile de dépenser une fortune pour isoler une vieille maison, il vaut mieux utiliser cette somme pour en construire une neuve, aux normes d'isolation. ça coute moins cher. Je suis persuadé qu'à l'instar des APL pour les logements, les crédits d’impôts accordés pour ces travaux partent dans les poches des entreprises. Qui plus est, c'est excessivement cher, pour rentabiliser ces investissement, c'est des dizaines d'années. Ce n'est donc guère très incitatif.