je fais déjà cela, ce qu'il me faudrait, c'est investir dans une rupture énergétique mais aujourd'hui, les entreprises du secteur ne vendent pas les équipements au juste coût et abusent de la situation: le prix des vélos électriques n'a pas baissé depuis 10 ans qu'ils sont vendus alors que le volume a augmenté. J'ai donc décidé de ne pas remplacer le mien, dont l'obsolescence programmé m'apparait comme inacceptable. Le constructeur ne fournit plus les pièces. Il y a une incohérence dans tout cela.