A vrai dire ce sont des choses que je fais déjà, car ces comportements en plus d'être bénéfiques pour l'environnement le sont aussi pour mon porte monnaie. Je n'ai jamais aussi peut dépenser en course que depuis que je mange moins de viande et que j'achète en vrac, et prendre mon vélo ou le tram me coûte bien moins cher que de me déplacer en voiture.  Cependant j'habite en ville, et je peux comprendre que les personnes habitants en campagne, où tous ces aménagement ne sont pas disponibles ai plus de mal à faire de même. Il serait donc bien de soutenir l'ouverture de commerce de produits locaux, et améliorer les réseaux de transport en communs, dans les campagnes mais aussi en ville, afin d'inciter les consommateurs à changer leur habitudes.