Habitant précédemment en métropole, l'utilisation de la voiture ne mettais pas nécessaire car des lignes de transports en commun avaient été misent en places. Les favoriser pour les plus petites villes ou maintenir les efforts pour les grandes permettrons aux utilisateurs de voir qu'a moindre coût il est tout a fait possible de se déplacer. Les aides existantes pour l'achat de vélo électriques ou la prise en charge d'une partie des coup des transports public par les entreprises sont de très bonnes idées qu'il faut continuer. Concernant le chauffage je pense que l'information est importante pour permettre aux foyer de choisir. N'étant pas encore propriétaire je suis contrainte par la mode de chauffage présent mais souhaite me renseigner pour une énergie verte. Il faut donc mettre en place des offres d’énergies verte afin de répondre à la demande. De plus ma consommation de chauffage est abaissé par de l'isolation comme l'installation de rideaux isolant.