il faudrait déjà augmenter un peu l'exigeance et ne pas évoquer "renoncer à prendre le véhicule pour de très petites distances"; nos conditions de santé sont telles que la plupart des adultes pourraient sans peine faire plusieurs km, voire 10 à 20 km de vélo par jour. A force de ne pas vouloir brusquer les gens, aucun effort n'est demandé, aucun n'est récompensé non plus. Malheureusement l'urgence demande un peu plus d'initiative. Et là comme ailleurs, tout est question d'habitude: quand je fais 3 km en vélo maintenant, j'ai à peine l'impression d'avoir tourné les jambes. Il m'en faut au moins 7 ou 8 maintenant...