En  ville, je prends mon véhicule pour des petits trajets lorsque la destination n'est pas couverte par le réseau de transports en commun ou lorsque le temps de trajet par ces transports en commun est disproportionné par rapport à la distance.  Lorsque je suis en campagne, je n'ai pas le choix il n'y a pas de transport en commun. Le maintien de service régulier ou son développement est souvent hors de coût par la rapport à son utilisation. on pourrait développer le service à la demande sur la base de  véhicules autonomes qui pourraient être déployées sur des voies en sites propres empruntant d'anciennes voies ferroviaires.