En zone rurale, la voiture reste le seul moyen de transport. Les enfants utilisent les cars scolaires qui distribuent les collèges et lycées matins et soirs. Je peux aller à l'épicerie du village,à l'école primaire et à la mairie à pieds, mais il n'y a plus de médecin, de marchés, de poste, de banque, de gendarmerie, c'est la conséquence de la suppression des services de proximité....il faut prendre la voiture pour ces services ! Pourvu que nous gardions l'école et....la mairie..... En zone urbaine, les loyers sont trop élevés et obligent les gens à habiter en banlieue (petite et grande), donc à se déplacer plus ! Les loyers des villes, moyennes ou grandes doivent rester accessibles aux personnes qui y travaillent. Concernant le chauffage, des améliorations sont possibles mais avec quelle alternative ? L'électricité provient du nucléaire essentiellement qui reste potentiellement dangereux, les granulés proviennent parfois de la déforestation,..