Chauffage : Mise en place de manière généralisée dans les logements de PAC, géothermie ou autre systemes ayant un COP performant. Interdire les chauffages électriques. Piloter avec la domotique les thermostats d'ambiance des nouveaux logements pour ne pas permettre de depasser une valeur seuil de chauffe. Favoriser la mise en place de chauffage au sol.  Conduite/transport : Interdire tous les centre ville d'agglomérations de plus de 30000 habitants aux véhicules individuels, et y mettre en place des parkings P+R  connectés a un reseau de transports en commun plus étoffé.   Diminuer le prix du train sur les grandes lignes, qui a actuellement un désavantage compétitif important par rapport a la voiture sur de nombreux trajets.  Interdire les vols en avion pour des distance de moins de 500km. Taxer les vols pour y intégrer le cout écologique. Il est scandaleux de voir des vols (internes et internationaux) a des prix de moins de 100€ quant on voit l'impact qu'ils ont sur la pollution de l'air.  FAIRE PAYER LE VRAI PRIX DES CHOSES