Ce qui nous a beaucoup aidé à passer au vélo et abandonner la voiture c'est (1) les infrastructures suédoises qui sont excellentes avec un excellents réseaux de pistes cyclables qui assure la sécurité des cyclistes, des parkings à vélo de partout, mais aussi un bon réseau de transports en commun (ce qui veut dire que la voiture n'est pas indispensable pour sortir de la ville et aller à la campagne ou à la mer), (2) l'achat de vélos électriques subventionné par la Suède à hauteur de 25% pour un maximum de 1000€ d'aide (3) le prix des carburants très élevés en Suède (notamment le diesel, l'absence de places de parkings gratuites et le manque de places, le prix élevés des amandes pour stationnement, dépassement de vitesse etc...  Par contre, nous avons beaucoup de mal à être 100% zéro déchets ici par manque d'accès à des boutiques en vrac et à des marchés, donc c'est une chose à développer et sur laquelle la France est vraiment en bonne voie et même leader je trouve.  Dans les questions qui suivent je réponds en considérant les périodes où nous rentrons en France voir notre famille, à la campagne.