Rétablir le système « ancien » des consignes en verre. Une priorité absolue doit être donnée à la construction de pistes  cyclables (obligatoires le long des nouvelles routes et favorables au tourisme).Il faut y consacrer un budget qui serait un % des crédits dédiés aux routes  (création et entretien) et aux travaux de génie civil (prendre exemple sur l’Allemagne  ou la Hollande). Il faut beaucoup  plus de bornes à recharges rapides (20mn) pour les véhicules électriques (pour faire de plus grands trajets) et en harmonisant les systèmes des différentes zones. L’État doit  réguler les tarifs des opérateurs pour privilégier le ferroviaire à l’aérien. La concurrence à la SNCF doit gagner rapidement la France puis l’Europe. La Communauté d’Agglomération de Lannion doit instaurer du transport local et urbain gratuit (et des cars de ramassages de travailleurs), voir l’exemple de Saint-Brieuc ; cela serait aussi utile pour le tourisme. Les produits non éco-conçus doivent  être taxés (par exemple, les lingettes, les produits High Tech comme les Smartphones s’ils ne sont pas réparables). La « dégénérescence programmée » doit-elle aussi être taxéevoire interdite. Pour le chauffage voir plus loin.