D'abord, développer des solutions alternatives: pour me dissuader de prendre la voiture, il faut mettre à disposition un système de transports en commun efficace (car en dehors des grandes métropoles, ces alternatives n'existent souvent pas!). Ensuite, il faut continuer à éduquer et à former, pour faire lutter contre le comportement de "free-rider" quant à l'environnement. Enfin, après avoir développé ces deux dynamiques, on peut commencer à évoquer des politiques incitatives/punitives tel que le "pollueur-payeur" ou l'augmentation des prix des carburants.