Réaliser un plan vélo, plus de voix cyclables et plus sécurisées, voies et rues réservées aux piétons et vélos (comme aux pays bas). Prime éco participation également pour l’achat de vélo (standard ou électrique) Aider les personnes le plus dans le besoin à changer leur véhicule polluant (aides spécifiques) Que la rénovation soit moins chère que la construction et plus d’aides pour cela. Commission indépendante pour l’aide à la décision concernant l’ensemble de la maison (isolation, chauffage...)-Aides mais avec une réglementation claire et précise et commission indépendante d’aide pour répondre aux questions posées à ce sujet pour des moyens de chauffages et de production énergétique plus écologique et économique.. Aide pour tous à la rénovation. Faire diminuer le nombre de déchets papier, plastique par les industries Écouter et prendre en compte les avis e études des experts également Faire également changer les comportements en entreprises (réduction de déchets en tous genres, limite de température de chauffage) Télétravail