Pour l'habitat:  - Il faut clarifier et simplifier l'ensemble des aides disponibles pour la rénovation énergétique et ne pas la limiter à des condition de ressources > aide universelle pour la planète. Aujourd'hui entre les aides de l'état, de la région, du département, de la commune + les primes énergies, c'est un tableau excel de 12 lignes et 12 colonnes pour déjà comprendre ce que l'on peut toucher.   Pour les transport: C'est avant tout des problèmes d'infrastructure. Je prend pour exemple la finlande, toute route est doublée du piste cyclable (même les voies rapides). Ce qui aurait dut être fait en france ne l'a jamais été fait nous souffrons donc d'un énorme déficit d'infrastructure pour les mobilité alternatives. L'état doit donc continuer à rendre obligatoire et à court terme la mise en place d'un maillage de circulation douce sur l'ensemble du territoire.  En terme de petite distance tout est une question d'accessibilité, il faut rendre l'ensemble des services publics et activité autant accessible aux piétons/vélo/bus/TC qu'au voiture. C'est donc 40 ans de politique des transports en france qu'il faut remettre à plat.