Pouvoir avoir accès plus simplement à des solutions alternatives, notamment concernant l'électricité, permettrait selon moi à beaucoup de personnes de vivre de manière plus écologique. Il faut promouvoir ces compagnies "vertes". Il y a également beaucoup à faire pour réduire le gaspillage alimentaire en France : redistribution des repas non-mangés dans les écoles par exemple. Concernant les transports, il faudrait trouver un moyen d'ajuster les prix des transports en commun pour inciter les gens à utiliser moins leur voiture: cela ne vise pas à la gratuité totale des transports, bien que certaines villes comme Gap l'aient mise en place, mais un système comme celui de Strasbourg (en fonction des revenus de chacun). Certaines villes asiatiques ont également mis en place un système où le recyclage permet de financer son abonnement aux transports en commun (chaque bouteille recyclée donne quelques centimes sur la carte d'abonnement).  Je pense également qu'il est important d'enseigner "l'écologie" dans le système scolaire. Cela pourrait être mis en place dans le même cadre que l'éducation civique. Cela sensibiliserait les prochaines générations, en donnant des gestes simples à effectuer au quotidien, impactant ainsi également les parents de ces enfants. Il faudrait mettre en place une loi concernant des produits autre que les plastiques à usage unique pour continuer à limiter et faire réduire le nombre de déchets en France. Il faudrait par exemple promouvoir des produits avec un packaging limité : interdire les sachets de thé et ne vendre que du thé en vrac par exemple.