SurPrime sur l'assurance des anciens véhicules polluants (grosses cylindrées de luxe très anciennes retapées). Parkings vélos électriques vidéo surveillés sur voie publique.  Relogement des personnes en habitat vétuste vers de l'habitat modulaire (maisons de chantier améliorées) et destruction des habitats évacués. Utilisation du compteur Linky pour proposer des tarifs très bas lors des pics de production électrique renouvelables.  Ces solutions sont rentables mais supposent beaucoup de coordination...