Pour le chauffage et les dépenses énergétiques du domicile, il faudrait qu'un expert dépendant de l'Etat puisse être consulté pour aiguiller vers les bons comportements ou vers les solutions de remplacement quitte à faire payer cette intervention, cette expertise. Il est en effet hasardeux, de confier des travaux à des sociétés qui ne sont intéressées que par les gains financiers. Pour ce qui est de réduire les déplacements en voiture, il faut que tout soit à portée de soi. Ce n'est pas en fermant les services publics, les usines, en éloignant la population de la santé, de l'éducation et du travail que les kilomètres parcourus en voiture vont se réduire. Il faut repenser la proximité universelle des biens et des personnes. Liberté, Egalité, Fraternité mais sur tout le territoire français!