Je le fais déjà. Je pense que c'est une question d'information: que chacun se rende compte qu'il peut faire quelque chose et que chaque tout petit quelque chose fait beaucoup au final. Je pense aussi qu'il faut facilité la vie des gens. Les gens ne sont pas de mauvaise volonté, c'est juste que le quotidien est compliqué. Tout le monde préfère prendre le train que la voiture lorsqu'il y en a suffisamment et qu'ils sont à l'heure (ce qui n'est pas le cas), tous nos jeunes (et moins jeunes) en campagne pourraient prendre leur vélo pour faire 10 km (ce n'est pas grand chose et c'est bon pour la santé) s'il existait des sites propres leur permettant de le faire en toute sécurité (plutôt que de leur acheter des voitures dès 18 ans parce qu'il n'y a pas non plus de transports en commun), en plus cela développerait le tourisme vert dans notre pays lequel représente une manne économique sous exploitée. Il faut que l'accès aux décharges soit facilité (grands horaires d'ouverture, pas de contrôle des plaques d'immatriculation ou d'accès limités à un certain nombre de fois dans l'année) et qu'il y ait plus de points de collecte de tri.