Taxer et faciliter. La taxe est un très bon moyen incitatif, mais sans alternative elle est idiote. La contribution doit être intégralement utilisée pour faciliter le développement de petites lignes ferroviaires, covoiturage, aides à la transition vers des véhicules plus propres, aide à l'achat de vélo ou trottinette électrique, développement de voies dédiées pour ces véhicules. Il faut taxer l'entrée dans les villes où l'offre de transport en commun est largement suffisante, il ne devrait plus subsister un seul véhicule dans les villes.  Faire comprendre aux gens que l'usage d'un véhicule de plusieurs tonnes émettant des tonnes de carbone pour déplacer 1 personne sur un trajet de moins de 3 km n'est plus tolérable. L'usage de la voiture individuelle impacte tout le monde.