Vous m'incitez à choisir des réponses qui ne me satisfont pas. C'est votre comportement qui est à changer. Donc, personnellement, je suis pour une réelle prise en charge/incitations de l'état dans la R et D sur les moteurs à explosion en général. Que vous arrêtiez de prôner l'électrique à tout va, connaissant les désastres économiques et humains liés aux mines de lithium qui commencent à fleurir en Amérique du sud et qui vident les campagnes de leurs habitants cultivateurs et autres, sans parler à nouveau de pollution ajoutée à cause de l'extraction du dit LITHIUM.