Améliorer mon pouvoir d'achat.  Remettre des poubelles dans les espaces publics. Connaître les bienfaits (environnementaux et financiers) de ces petites actions sur une échelle bien précise.  Connaitre les moyens et techniques simple de consommer plus propre. Isolation, Moyen de chauffage, Utilisation de l'eau non potable pour les WC "trucs et astuces", par exemple une bouteille d'eau d'1,5 L dans le réservoir d'eau. Initier des ateliers en mairie avec des intervenants de l'environnement et des personnes qui participent à la protection de l'environnement, les entrepreneurs et ingénieurs, architectes qui connaissent les solutions simples et de bon sens pour améliorer notre impact environnemental et faire des économies.