Que les pouvoirs publics considèrent le vélo comme un moyen de transport et non comme un loisirs. Trop d'itinéraires cyclables ne sont pas efficaces. Développer les pistes cyclables en zones urbaines et péri-urbaines et les voies vertes dans le monde rural. Hors Île-de-France, les transports urbains sont satisfaisants mais les transports métropolitains clairement sous-dimensionnés. Au niveau régional, il faut séparer les TER en 3 services distincts : les TEL (lignes locales provenance-destination aux rotations bi- ou tri- journalières), les TER (lignes régionales interurbaines cadencées à l'heure) et les TES (S pour suburbain, reprenant la nomenclature qui se répand en Europe - S-bahn, trains S, S-tog - lignes métropolitaines à recouvrement pour augmenter la desserte en zone urbaine centrale, cadencées au quart d'heure ou à la demi-heure, utilisant dans un premier temps les infrastructures existantes et dans un deuxième temps dotées de tunnels centraux à l'image des S-bahn allemands). Un "grand plan" d'équipement est indispensable.