Je suis convaincu que notre principal moteur, c'est la facilité, on peut même passer outre nos principes si une solutions plus facile est à notre portée. Si demain la mobilité électrique est plus facile au quotidien que le thermique alors il aura le vent en poupe, si le compostage est simple d'appropriation et d'usage, si les transports en commun sont plus efficaces que la voiture, etc. C'est ce qui fait le succès des GAFA, Amazon a simplifié notre acte d'achat et malgré nos principes en faveur des commerces locaux, on achète quand même en ligne.