- Transport en commun gratuit avec en contre partie le retour d'une vignette auto fonction de notre lieu d'habitation (seuls ceux qui ont des transports en commun gratuits à proximité sont visés par cette vignette). - Taxes (payées par les producteurs) progressives sur les transports en fonction des distances parcourues pour favoriser les circuits courts et moins emetteurs de CO2. - Taxes payées par les producteurs qui sur-emballent leurs produits.  - Taxes Carbone sur le fioul domestique, sur le kérosène, sur le gazoil et l'essence. Par contre, pour ceux qui habitent loin de leur lieux de travail et qui n'ont pas d'autres choix que de se déplacer en voiture, imposer aux employeurs le remboursement des indemnités kilométriques (IK)  et ceci quelque soit la taille de l'entreprise.  - Dans les IK, il faudrait également valoriser ceux qui se déplacent "vert" et ceux qui font du co-voiturage. Comment? En inversant les barèmes IK. A ce jour, plus la cylindrée est grosse, plus le barême est élevé. Ce qui incite à acheter de grosses voitures. Inversons le barême des IK. Plus la voiture est grosse et polluante, moins elle rapporte.