Avec le réchauffement climatique, le chauffage sera de moins en moins un problème. Attention au tout électrique; pas sûr que tous calculs faits ( extractions des matériaux, fabrication des équipements, traitement des déchets, transport et stockage de l'énergie) le fameux équivalent carbone soit meilleur que la combustion). Renoncer à prendre mon véhicule, tout a fait d'accord, mais alors il faut rétablir les commerces de proximité dans tous les quartiers (pas seulement en centre ville) et interdire les supermarchés et le commerce en ligne qui tuent les commerces traditionnels. Rouler moins vite, tout à fait d'accord, 30 km/h en ville, 80 sur route, 110 sur autoroute, Banco! à l'Etat d'imposer.