une communication adaptée. Stop aux programmes télés débiles! revenons à des programmes ludiques mais éducatifs (comme dans les années 70 quand il y avait des émissions culturelles pour les enfants!) Eduquer nos enfants dès la maternelle! Il faut que l'environnement devienne une seconde nature! arrêtons de jeter notre avenir par les fenêtres (il n'y a qu'à regarder le bord des routes pour voir que les gens ne jettent pas que leur avenir par les fenêtres!!) EDUCATION= VOLONTE car ce n'est pas très vendeur de parler de choses qui fâchent! mais le DEVOIR de nos responsables c'est de parler des choses qui fâchent et d'éduquer les jeunes à devenir des CITOYENS RESPONSABLES et pas des CONSOMMATEURS DOCILES qui engraissent les grandes multinationales qui ont de la camelote à vendre….