En copropriété pas ou peu d'efficacité en chauffage collectif sans les aides de l'état ou des collectivités.  Pour la voiture individuelle, le coût du déplacement est un frein. On pourrait créer une taxe spéciale  sur les spots télévisés de voitures, très envahissants aux heures de grandes écoutes ! Taxe à reverser sur... De même, les pubs  pour tous les produits polluants tels que les bombes de nettoyants ménagers avec gaz toxique, les lessives agressives qui se diffusent dans l'eau qu'on dépollue ensuite.....etc etc