La réduction des taxes sur les produits bio et l'augmentation des taxes sur les produits mauvais pour la santé (trop gras, trop sucrés, trop d'additif/conservateurs nocifs) et pour l'environnement. La mise en place de règles plus strictes pour encadrer les aliments nocifs pour la santé et l'environnement. L'augmentation des taxes sur les produits importés de l'autre côté de la Terre. J'ai vu la semaine dernière des oignons de Nouvelle-Zélande qui était 10 centimes moins cher que des oignons français. Je ne devrais pas à avoir à faire le choix entre ces 2 produits, dont l'un est mauvais pour l'environnement et pour l'économie française.