j'estime que c'est de la responsabilité de chacun pour les petites choses de la vie courante.   En revanche, quand un particulier doit faire des dépenses d'investissement, une aide de l'Etat ou d'une administration, sous forme de subvention ou crédit d'impôt, serait la bienvenue et faciliterait le passage à l'acte. J'imagine aussi cela pour les copropriétés qui doivent faire ou refaire l'isolation de l'immeuble ou pour les aider à passer du chauffage collectif au chauffage individuel : le chauffage collectif est une énorme source de gaspillage de chauffage.