Mon chauffage fioul est réglé et régulièrement entretenu, je ne prends pas mon véhicule pour de petits déplacements. Mais professionnellement je l'utilise beaucoup car se déplacer en transport en commun est très compliqué et souvent plus long (excepté pour aller dans les grandes villes intramuros et les très longs déplacements > 600 kms). Les transports en commun coutent très cher (voiture perso + train + voiture de loc pour se déplacer sur place). Ce sont les pouvoirs publics en collaboration avec la recherche et les industriels qui doivent orienter le choix des technologies. Lancer et aider des programmes de recherche à moyen et long terme sur les énergies (ne pas laisser ça aux chinois et aux américains). Nos chercheurs se battent pour faire rentrer des subventions plutôt que de faire de la recherche.  La question du comportement est une question d'éducation et de formation, il faut donc traiter le sujet à la base c'est à dire dès la plus petite enfance. Les jeunes sont d'ailleurs très sensibilisés aux questions environnementales et ils induisent le changement.