Je fais déjà tout cela. Qu'est-ce qui m'incite à le faire ? La prise de conscience que l'humanité est en danger et que nous avons encore une dizaine d'année pour réagir. donc je réagis. Mais si les états ne réagissent pas d'avantage c'est foutu. Alors dans le cadre de ce débat national parlons de l'état Français. Comment se fait-il qu'un ministre ambitieux sur le sujet démissionne en direct à la radio en expliquant que c'est les lobbies des big business qui décident que rien ne change vraiment ? Arrêter l'écologie punitive à l'égard des petites gens et attaquez vous au vraies causes des problèmes ou partez ! On ne vous a pas élus pour taxer l'essence à la pompe et nous culpabiliser pendant que vous ne touchez pas au carburant des jets privés ! Ah oui aussi réfléchissons à la mise en place de nombreux transports en commun en ville et aussi pour relier la campagne à la ville. Je suis dans une zone où c'est plutôt correct de ce coté là, mais c'est loin d'être le cas partout.