Pour continuer à changer en bien mes habitudes de vies, il m'est important de savoir que mes actions individuelles sont effectuées conjointement avec des actions collectives à un niveau supérieur. Inciter les particuliers à mieux entretenir et régler leur chauffage est bien mais il faudrait aussi que les grandes entreprises ainsi que les établissements publiques rénovent leurs bâtiments pour mieux les isoler thermiquement. Par exemple, je travaille dans une université (bâtiment Cassan de Sorbonne Université) où il y a une très mauvaise isolation thermique et où les vitres ne sont pas toutes équipées de double vitrage et les cadres en bois des fenêtres laissent passer de très grands courants d'air. Chaque bureau allume ainsi un petit chauffage d'appoint en parallèle du chauffage central, ce qui est TRES énergivore et au bout du compte, très peu écologique. Cet exemple n'est pas isolé et l'Etat (à qui ces locaux appartiennent) devraient agir efficacement à ce niveau là aussi.