Les aides de l’État sont insuffisantes. En 2013 à l'occasion de la rénovation de l'étage de ma maison , j'ai refait l'isolation complètement, changé des Velux, sans pouvoir bénéficier de la moindre aide (pas même crédit d'impôt). Aujourd'hui je regarde pour un changement de chaudière (gaz) mais les aides sont très modestes et fonction des conditions de ressources, et le crédit d'impôt plafonné est symbolique. Je vais donc renoncer à ce projet. S'agissant des véhicules nous adopté depuis longtemps déjà un mode de conduite économique, et j'effectue mes petits déplacements en vélo.