Des spots diffusés à la télévision: Recréer les spots publicitaires donnant des conseils au grand public pour l’environnement. Ils existaient il y a longtemps, pourquoi les avoir supprimés ? En tant que femme, j’ai été heureuse de voir à la Télévision à plusieurs reprises  le spot contre les violences conjugales mais en tant que citoyenne je suis choquée que l’on ne diffuse aucun spot en faveur de l’environnement (à part un ou deux contre le gaspillage alimentaire dans les grandes surfaces).  Il faudrait créer et diffuser très régulièrement des Spots du style « aujourd’hui, je fais quoi pour l’environnement », en prévoir de très nombreux. Cela existait il y a deux ou trois dizaines d’années. Les citoyens ne sont pas éduqués sur les gestes favorables à l’environnement.  Il faut donc les éduquer et la meilleure manière est par la télévision, aux heures de grande « écoute ».   Par ailleurs, L’environnement devrait être la « grande cause nationale » 2020  !