C'est variable selon les cas : incitations fiscales innovantes venant de l'Etat et des collectivités. Type : réduction de la taxe d'habitation si pas de véhicule polluant. Suppression des frais de péages, réduction de la police d'assurance ou du coût du carburant si covoiturage, etc. Encouragement à de nouveaux comportements : stages, parrainages, formations... Cours dans les écoles et dans les milieux professionnels ; fêtes nationales autour de symboles positifs : l'arbre, la marche, la propreté, les échanges de graines, l'accueil de migrants climatiques par les Français... Un peu de bon esprit et pas uniquement une approche technique et gestionnaire de la transition écologique ferait du bien à tous.