Il faudrait davantage d'aides financières pour démocratiser les véhicules électriques (dans une même catégorie, le coût d'un véhicule électrique devrait être identique au coût d'un véhicule à essence), démocratiser les solutions à base d'énergies renouvelables (solaire thermique et photovoltaïque, bois, géothermie, etc.), et démocratiser les solutions d'économies d'énergie (isolation de bâtiments, etc.).  Pour renoncer à prendre mon véhicule sur de petites distances :   1. Il faudrait un meilleur maillage du territoire, et des fréquences plus élevées pour les transports en commun (les bus/cars/trains sont beaucoup trop rares dans les petites villes de Province - ici 20 000 habitants, à 1h d'une grande métropole).   2. Il faudrait sécuriser les itinéraires pour les cyclistes et largement subventionner les vélos électriques (beaucoup de collines ici : il est difficile de se déplacer à vélo sans être un grand sportif).