Sur les petites distances, je le fais déja. je ne me déplace jamais en voiture sur de petites distances. Un système moderne pourrait être de fiscaliser intelligemment les déplacements automobiles. Les voitures sont désormais de + en + connectées. Nos portables le sont déjà et nous les avons toujours sur nous, les moyens existent déjà : Fiscalisons les petits trajets en voiture. Fiscalisons les trajets qui se font sur des trajets déjà occupés par des moyens de transport en commun. Il est temps de se remettre à marcher. Récompensons ceux qui marchent...