1) Transport : développer davantage le réseau transport en commun (surtout dans les grandes villes), et favoriser le transport actif (vélo, course/marche) en construisant davantage de pistes cyclables.  On devrait réduire l'accès des voitures au sein des grandes villes : changer les voies doubles en voies à sens unique, proposer un système de partage de voitures pour que la voiture personnelle individuelle ne soit à terme plus une option (interdite ?) pour les habitants des grandes villes, sauf pour des fonctions professionnelles particulières (sécurité, police, médecins, etc) lorsqu'ils sont en fonction.