- Je vais prochainement remplacer mes convecteurs par une climatisation réversible qui ne sera pas utilisée en été. - Si j'avais une ligne de tram dans mon village (34750 Villeneuve les Maguelone) je le prendrai pour aller à Montpellier au lieu de prendre mon véhicule (18km en velo et 15km en voiture) - Si les voitures à hydrogène étaient accessibles je remplacerais la mienne (Volvo V40 diesel).    Nota : Ne venez pas me parler de voiture électrique écologique ! vous savez très bien que leur bilan sur une vie en prenant en compte le traitement des batteries ne leur est pas favorable. - Si une ligne de tram passait à moins de 5km j’achèterai une trottinette électrique pour la rejoindre à condition qu'une voie cyclable sécurisée la déverse.