Les réponses sont implicites mais elles sous-entendent la responsabilité individuelle et non pas la responsabilité des politiques ; la question est plutôt qu'est-ce que vous, en tant qu'élus politiques vous pouvez faire pour diminuer la pollution ! Et merci de ne pas répondre en nous ajoutant des taxes par ci et par là ! Qu’est-ce qui pollue le plus la terre, l’air, l’eau ? Poser sur la table les sources de pollution par ordre d'importance, d'impact, et mettre en place des alternatives en face. Par exemple, remplacer tout ce qui est en plastique (= pétrole) par des matériaux de substitution. Faire ce qu’il faut au niveau recherche, production, législation, etc. pour effectuer concrètement ce changement. (Voir tout en bas pour ce qui concerne le carburant). Et on ne peut pas se contenter d’envisager les choses à l’échelle nationale : un nuage ou une rivière polluée en Chine finiront pas arriver dans nos robinets !