Peu de chose, j'ai déjà adopté cette démarche y compris avec une trottinette "musculo-tractée" ainsi qu'un vélo électrique. Reste le choix de l'achat d'un véhicule électrique : autant il polluera moins localement, autant je ne suis pas sûr que le bilan énergétique ou CO2 à travers les centrales électriques qui vont l'alimenter  soit plus favorable qu'un diesel de dernière génération. Dés que je trouverai une réponse fiable, j'agirai. Ma proposition: bien informé le citoyen sur la pollution décentralisée générée par les recharges de batteries électriques