Sourire,  je fais déjà tout ça. Taxer le gasoil et l'essence évidemment peut les faire réfléchir à deux fois sauf que cela punit certains qui n'ont pas le choix (aller à vélo chercher le pain ou les courses à + de 20 km en vélo c'est chaud) ! Mais taxer les gens qui consomment plus d'électricité que la moyenne raisonnable c'est bien : 19 degrés l'hiver et la clim à 22 l'été c'est tout à fait correct et quelle économie d'énergie !! Taxer les pros également : on a pas besoin de voir hiver comme été les portes des magasins grandes ouvertes dans le centre ville : on chauffe la rue l'hiver et on la rafraîchit l'été ! C'est aberrant !