Transport:  Il faut déjà proposer beaucoup plus de transports en commun. Le transport individuel n'est pas la solution car il faudrait plus de route ce qui dégrade notre environnement. La voiture électrique n'est pas la solution car la batterie pollue, l'énergie n'est pas forcement renouvelable, et il n'y aurait pas assez de batterie pour tous le monde.  Chauffage:  Il faut arrêter de surchauffer, la température de référence est 18°C, chaque génération chauffe un peu plus que la précédente. Il faut également encourager financièrement l'isolation des bâtiments. Il faut augmenter les prix des énergies pour inciter le consommateur à réduire sa consommation et moins gaspiller