Plus d'information, par exemple des spots à la tv, dans la presse écrite. Pourquoi pas une page conseil, vie quotidienne obligatoire sur les gestes et comportements à avoir.    Pour les transports, j'y ai répondu plus haut, des transports moins chers, plus fréquents car aux heures de pointe cela est impossible et surtout dans les grandes villes comme Paris, des transports métro/ rer toute la nuit. Changer notre vision du transport en commun et en faire l'axe majeur de la nouvelle politique. Pourquoi ne pas mettre en place la gratuité des transports pour tous les jeunes de 0 à 18 ans pour que prendre les transports soit une chose ancrée dès le début et devienne une habitude et ensuite de 18 ans à 25 ans, un tarif réduit. Améliorer l'accessibilité pour les personnes avec un handicap et les personnes âgées.