Trés franchement rien parce que pour le moment les alternatives ne permettent pas d’egaler notre mode de vie actuel.      - Les transports = Nous sommes dépendant des horaires qui sont parfois trop tôt, trop tard, souvent en retard      - Le chauffage, l’eau, l’électricité = Je pense être raisonnable actuellement donc faire plus d’effort encore serait contre mon propre bien être sur cette terre.   Je sur d’accord sur le fait que chacun doit participer mais il doit d’abord pouvoir le faire. Il faut des alternatives plus en adéquation avec notre mode de vie actuel.