Etre sensibilisé à l'impact de ses gestes. Voir plus loin et se questionner sur ce à quoi ressemblera la France quand on sera vieux. Pour les citadins, il faudrait qu'ils puissent voir sur la nature les effets du réchauffement climatique. Il serait bien aussi pour les "personnes qui ne voient pas plus loin que le bout de leur nez" d'avoir une alerte lorsqu'on achète un produit sur le coût environnemental. Mais le plus efficace, serait que des influenceurs passent la bonne parole auprès des jeunes (et moins jeunes) pour mieux les éduquer : plus de fast-fashion, des produits plus sains et locaux (pas d'ultra-transformé), des vacances au soleil de la France, plus de société de consommation...