Chauffage : Volonté affirmée de l’état pour le développement de la micro-électricité par les moulins en mettant fin à ce harcèlement administratif subit par les propriétaires de moulin au nom du concept fallacieux de la continuité écologique, basé sur aucune vérité scientifique. D’après étude conjointe IRSTEA-ONEMA les seuils de moulin (certains) ne sont responsables qu’à hauteur de 10% de l’appauvrissement de la faune et flore du milieu aquatique. Transport : Incitation fiscale pour l’achat d’un vélo électrique, et TVA à 0%. Incitation fiscale pour l’achat d’un voiture électrique, notamment au niveau de la batterie et TVA à 0%, mais résoudre avant tout ces quatre problèmes : l'insuffisance d’autonomie, la recharge car manque de borne en ruralité, la sécurité car risque d'incendie violent en cas d'accident, et le prix Georges Bernard Marais