Favoriser le recours aux énergies renouvelables, sans condition de revenu, les constructions de maisons individuelles passives. Le surcoût actuel est rédhibitoire malgré la meilleure volonté, alors que nous sommes tous égaux face à la consommation d'énergie. Aucun dispositif incitatif ne le permet. L'habitat collectif, notamment social bénéficie d'aides nombreuses et parvient à construire des logements passifs. A l'inverse, le particulier "classe moyenne" ne peut payer de lourdes rénovations ou constructions ayant vocation à réduire l'impact sur l'environnement. Les professionnels de la construction ne sont pas prêt.