Ces 3 exemples n'ont aucun rapport ! Concernant le chauffage, si on explique bien aux gens que l'on peut faire de réelles économies sur le chauffage, ils le feront de manière évidente, c'est donc juste un devoir d'information et de financement, concernant la manière de conduire c'est une question de tempérament et la consommation dépend beaucoup plus du véhicule que du conducteur. Enfin, pour ces petites distances... la question est trop vague pour y répondre intelligemment..... Qu'est ce qu'une "petite distance"... dans quelles circonstances, par quoi remplacer le véhicule??  à pied? en bus? en vélo? ... en ville? à la campagne?? .....