En ce qui concerne le chauffage, ce ne sont pas les "petites gens" qui consomment le plus...., nous regardons notre portefeuille....., en ce qui me concerne je gère ma température, 17° la nuit, 18 à 19° le jour.....si tout le monde faisait cela déjà il y aurait une contribution.... à mon âge je ne vais pas changer mon système de chauffage au gaz, l'investissement serait beaucoup trop lourd, même avec les aides de l'Etat !!!!!!! Par contre lorsque je vois les personnes qui présentent la météo à la télévision, et qui sont en tenues d'été, on ne peut pas dire que les locaux sont à 19°......., je ne pense pas non plus que les administrations, voir le Gouvernement se préoccupe de baisser le chauffage..... Concernant mon véhicule je l'utilise que lorsque je suis obligée de faire de longs trajets.... J'ai 74 ans et je m'oblige à aller faire toutes mes courses à pieds, et lorsque je vais à Tours je prends les transports en commun..... Je considère que je participe largement à l'écologie..... Je fais moins de 5000 kms par an !!!!!! Tandis que vous, vous roulez avec des supers voitures, vous ne payez pas les carburants, vous êtes loin de la réalité..... Vous parlez du diesel qui est pour celui qui travaille un moyen économique pour aller travailler, alors que vous vous prenez l'avion qui pollue encore plus largement.... et lorsque vous prenez des vacances pour faite des promenades en bateau !!!!! vous ne parlez pas de taxer les carburants des ces outils qui sont à mes yeux encore plus polluants....., et les mers qui sont pollués par les industriels qui font de la pêche intensif !!!!! J'arrête là, car la pollution elle est surtout due aux Industriels, et c'est triste à dire aux personnes très aisées qui utilisent l'avion, le bâteau, qui jettent à la mer leur déchets, car je l'ai vu.......