Dans l'immédiat mon travail est difficilement accessible sans voiture d'autant plus que mon trajet est domicile_ école_ boulot avec dépôt à mis chemin de 4 enfants encore assez petits (et leur cartables, sac de sport...). Pourtant nous vivons en ville et tout est en ville.  Donc pour un changement de comportement ou de mode de transport, il faudrait: - des transports en commun plus fréquents pas uniquement en hyper centre (sur le même principe que les tram ou métro: pas d'horaires mais un toutes les 5 à 10 minutes  grand max) et surtout une tarification famille nombreuse ou scolaire attractive: ici un abonnement scolaire revient plus cher qu'un PDE pour adulte, il existe seulement une tarification sociale pour QF<700 (mais quand on travaille à 2, même avec un salaire assez proche du smic, on est au dessus de ce QF) .... à 5, un PDE et 4 abonnements scolaires (même 3 si la petite paie pas encore) c'est pas possible!Les enfants devraient être gratuits plus longtemps. La voiture (qu'on doit avoir en province de toute façon) coûte moins cher  et va plus vite! prendre les transports en commun c'est des frais supplémentaires! - Le vélo élec ou trottinette électrique  me tente mais pour 5 c'est chaud , j'ai peur pour la sécurité des petits car il n'y a pas des pistes cyclables partout ou trop dangereuses pour eux (proche voirie). Pour les enfants petits l'assistance élec n'existe pas, hors nous avons un fort dénivelé entre l'école et la maison (différence 50m d'altitude mais sur moins d'1km): danger à la descente et difficile à monter (de plus on monte et descend sur trottoir à cet endroit-pas de piste cyclable). Ils sont à cet âge trop grands pour les remorques des petits et trop petits pour l'autonomie en vélo (ou trottinette).... le vélo cargo est un investissement lourd pour trop peu de temps, intéressant mais vraiment peu accessible à tous - Enfin mais c'est le sujet qui me tiens à cœur: la voiture familiale (7, 8 et 9 places) hybride, (élec/essence transformable vers agrocarburants) la solution que j’attends, l'investissement que nous sommes prêt à faire....Neuf, certainement difficilement, généralement nous sommes plutôt des clients appropriés pour l'occasion récente....mais prêt à investir et même s'endetter un peu pour ça si nécessaire! mais le hic c'est que ça n'existe pas, les commerciaux ne parlent encore que de gasoil en neuf dans ce domaine... alors d'occasion! on peut toujours attendre!. Seul Nissan propose un modèle 7 place mais totalement électrique (pour moi c'est pas encore adapté aux longs trajets, trop galère de recharger à la campagne, trop peu d'autonomie.... en province à l'heure actuelle, avec une seule voiture pour la ville et les trajets loisirs, familles, vacances, c'est l'hybride la solution idéale, c'est aussi celle que vous voulez qu'on achète.... mais, pour nous inciter vous augmentez les taxes... oui mais, ce véhicule n'existe pas sans diesel!!!!! je ne peux pas, même à crédit!!!! je ne peux que payer les taxes!!! c'est juste inadmissible! Commencez par faire en sorte que les producteurs de voitures créent et mettent sur le marché le produit approprié avant de nous taxer parce qu'on roule en gasoil. Un crédit d’impôt ou une aide à l'achat en fonction des revenus sera aussi un plus afin de ne pas pénaliser doublement ceux qui ne pourront pas changer de véhicule.Notre voiture est vieillissante, elle a besoin d'être changé, nous le souhaiterions, mais au vu de la politique actuelle, de ce qui existe sur le marché neuf et occasion actuellement et de nos besoins, ce n'est pas possible... il vaut mieux qu'on finisse d'user notre diesel quelques années (de toute façon, ce serait pour racheter un diesel, puisqu'il n'y a que ça  en grand véhicule.... et alors là, on va pas jeter nos quelques économies par les fenêtres non plus!).