Rien, c'est déjà ce que je fais mais les villes de plus de 10.000 habitants devraient disposer de réseaux de pistes cyclables sécurisées (pas de bande au  bord de la chaussée mais de vraies pistes dédiées aux vélos) permettant d'aller d'un point à un autre de la ville sans risquer sa vie + parkings afin de faire ses déplacements quotidiens (travail, démarches, courses, ...), Strasbourg est un bon exemple. Les communications entre villes doivent être dotées de pistes cyclables également comme en Allemagne où on peut traverser le pays sans rencontrer 1 seule voiture pratiquement (goudronnage de chemins agricoles par exemple). Le vélo ne pollue pas, ne fait pas de bruit et en plus permet d'améliorer la santé (réduction du déficit de la sécurité sociale), crée du lien social, ...  Les villes qui n'ont pas un tel réseau d'ici 2030 doivent être sanctionnées financièrement, en France on sait bien que ça ne marche qu'à partir du moment où on touche au portefeuille.