Les produits et service écologiques doivent être aidées par l'Etat pour se développer et pour que les prix des solutions écologiques soient au moins au même niveau que les prix des biens et services polluants. Par exemple, nous savons que le plastique ne coûte pas cher, taxons le et finançons des alternatives propres pour que les entreprises n'aient plus de raison de choisir le plastique plutôt qu'un emballage écologique. Le problème reste que les solutions les plus polluantes sont toujours aujourd'hui les moins chères (énergie, transport, emballages, agriculture...), alors que nous avons les moyens de faire cette transition depuis des dizaines d'années.