Dans les collectivités, le chauffage est excessif dès lors qu'il est gérer en central. Mettre un pull en hiver à la maison relève de la responsabilité civique la plus élémentaire. Sans compter qu'un logement trop chauffé entraîne la prolifération de bactéries et autres moisissures qu'il faut alors juguler par des produits chimiques polluants. Le réchauffement climatique est une donnée de l'évolution de la Terre qui se manifeste depuis bien avant que l'homme n'y apparaisse.  La pollution en revanche de responsabilité humaine par la synthèse de molécules non absorbables par la nature ou la déréglant (hormones...) ou encore concentrant des substances qui à forte dose ne sont plus ingérables ni compatibles avec les écosystèmes, constitue un enjeu écologique crucial. La responsabilisation des citoyens me paraît la meilleure chose sans être punitive. L'incitation aux agriculteurs ou industriels par des labels (bio...) et la normalisation par l’interdiction ou la réglementation spécifique de certains produits les plus toxiques.