- Pour les trajets en voiture, j'aimerai sincèrement pouvoir en remplacer la plupart par des voyages en tramway, navette ou train... Mais habitant en périphérie proche de la ville de Toulon, peu de transports sont prévus, et avec peu d'horaires. Le premier arrêt de bus proche de chez moi est très loin. J'adore conduire seule et être libre, mais je suis consciente de polluer et attends avec impatience des futures alternatives ou multiplications des transports en commun, quitte à payer un peu plus si il faut faire un effort collectif. - Pour faciliter à faire le tri et inciter ceux qui ne s'y sont pas encore mis, une uniformisation des couleurs de bacs me semble indispensable !! Quitte à en passer par une loi... A chaque déménagement, il faut se renseigner pour comprendre comment fonctionne chaque commune, et ça peut vraiment être décourageant pour ceux qui ne se sentent pas trop concernés. Une autre piste très sympa, déjà expérimentée dans plusieurs collectivités, est la taxation des ordures ménagères. Il faudrait la généraliser à tout le pays, avec une réduction pour ceux qui trient et réduisent le poids de leurs déchets classiques.