Je ne me chauffe pas, j'enfile un pull. Je n'éprouve pas le besoin de me chauffer depuis 3 ans, habitant dans une région au climat assez doux et au 3éme étage d'un immeuble. Il s'avère donc difficile de faire plus.  Je conduis ma voiture uniquement pour les trajets domicile/travaille (environ 140 Km/semaine). A part le télétravail, l'aménagement de pistes cyclables, la gratuité des bus, ou l'aide à l'achat d'un trottinette électrique, il me sera difficile de faire plus, car je marche déjà beaucoup, sans compter le vélo.