Des transports en commun FIABLES. Pas de retards presque constants, pas d'arrêt des bus "parce qu'il neige", "parce qu'il y a grève", "parce que c'est férié", ... Des transports en communs propres, et plus réguliers même hors des heures de pointe. Pour le chauffage, durcir les contrôles sur les logements (normes énergétiques) et faire que les sociétés qui notent les logements soient responsables pénalement s'ils fournissent de fausses évaluations. Continuer d'augmenter les standards obligatoires pour les nouveaux logements, pour limiter les pertes de chaleur (isolation, maisons passives, ...). Monter petit à petit les taxes pour les logements les plus mal isolés, et fournir des aides aux plus démunis pour qu'ils puissent faire les travaux nécessaires (prêts à 0% étalés sur long terme, sociétés partenaires s'engageant sur les prix, afin d'effectuer les travaux les plus importants à un coût raisonnable, par exemple).