Pourquoi avoir supprimer l'aide à l'achat d'un vélo à assistance électrique? Pour l'isolation des combles et garage, et pour bien d'autres choses d'ailleurs, il faut cesser les lobbies avec les entreprises. C'est du tout et n'importe quoi en ce moment. Que ce soit plus sérieux et que les mesures sérieuses prises ne soient pas éphémères! Quant à la manière de conduire, avant de gêner +++ ceux qui habitent à la campagne avec les 80kms/h, taxer le kérosène, les cargos qui polluent+++,consommer local le plus possible. pour exemple: C'est insensé de faire venir du grès de chine quand on habite dans les Vosges et de pouvoir acheter ce grès moins cher que celui que l'on trouve près de chez nous. Véridique! Incroyable!!!!!