J'habite en campagne. Je renonce à la voiture dès que je le peux en utilisant le bus, mais il y en a trop peu qui me rapproche des villes environnantes. Côté chauffage, je ne sais pas. Je me chauffe au gaz de ville. Une solution moins onéreuse et plus écologique me conviendrait. Par ailleurs, toutes les communes d'au moins 1000 habitants devraient être dotées de commerces de proximité, financées par les communes là où il y a désertification. On est obligé de prendre sa voiture pour acheter légumes, pain,...   Un service minimum devrait être assuré, y compris avec des maisons médicales regroupant plusieurs types de médecins et praticiens.