Ma maison est déjà bien isolée et ma chaudière est efficiente. Sur ce thème, il faut baisser drastiquement la fiscalité sur les énergie propres: pas de taxe sur l'électricité faite avec des des moyens renouvelables. Créer une grande filère de production de système photovoltaïque en France afin de réduire le coût d'une installation (/5). J'évite déjà de prendre mon véhicule sur de petites distances. Au lieu de s'attaquer aux particulier, vous feriez mieux de porter le débat sur les grands pollueurs comme les industriels et les transporteurs.