Pour le chauffage par exemple, il est essentiel d'avoir identifié des prestataires de confiance, dont l'objectif n'est pas de vous vendre un produit inutile. C'est un domaine trop technique pour la majorité d'entre nous, et c'est un investissement conséquent, c'est pourquoi l'utilisateur pourrait être guidé (informations de base sur les produits, les aides possibles à diffuser largement en ligne par exemple). Je pense également que le partage d'expérience est essentiel, l'expérience de groupe motive et rassure. En ce qui concerne la conduite c'est au niveau de l'apprentissage ou lors des stages de récupération de points qu'il y a un travail de sensibilisation à mener. Pour ce qui est de renoncer à prendre mon véhicule pour de petites distance, je le fais déjà assez naturellement mais cela est très lié au territoire, à la disponibilité des services publics ou de commerce à proximité et à la disponibilité des transports publics. De nombreuses personnes n'ont pas beaucoup de très petits trajets à faire, c'est pourquoi la voiture est actuellement indispensable. Pour limiter les déplacements, l'idéal serait d'avoir accès à plus de services de proximité (cela favoriserai aussi les échanges et le lien social).