Pour inciter à ne pas prendre son véhicule sur des petites distances, il faudrait que les infrastructures le permettent, et en toute sécurité, que ce soit en zone urbaine ou rurale, en ville/bourg ou en inter-ville/bourg : vrais trottoirs circulables pour des personnes à mobilité réduite (poussettes, fauteuil, etc., si les trottoirs sont utilisables pour ces personnes ils le seront d'autant plus pour les piétons), développement des pistes cyclables aussi aux mêmes endroits ; ne pas donner la priorité au "tout voiture", comme par exemple les zones commerciales aux entrées de villes qui sont tellement immenses que l'on est obligé de prendre sa voiture pour aller d'un magasin à l'autre, ce qui engorge toute la zone et même au-delà. Modifier sa manière de conduire passe par des formation "d'éco-conduite". L'entretien du chauffage doit se faire au moins une fois par an, le réglage se fait en même temps. Une attestation pourrait être demandée par les assurances pour couvrir le logement.