Inciter les entreprises à retourner dans les petites villes au lieu de les centraliser loin des habitations. Moins de trajet, moins de bouchons, moins de pollution, moins de stress. Gagnant gagnant. Les gens ne se déplacent pas à vélo pour des trajets de plusieurs dizaines de km sur autoroutes ou voies rapides. Et ils ne perdent pas des années de leur vie dans les trajets par simple snobisme.  Faire la promotion des actions gratuites et de bon sens pour profiter des énergies naturelles. Ensoleillement, revetement de murs, etc. Si les services publics ne le font pas, qui va le faire ? Des entreprises qui n'auront rien à vendre ?