Pour le chauffage : au départ il y a le crédit d'impôt pour l'installation mais après il faudrait voir pour une Diminution du coût des contrats d'entretien des pompes à chaleur, ou un crédit d'impôt sur l'entretien.  Pour la voiture : absence de solution pour famille nombreuse et en zone rurale pour les petits trajets.  Pour les grands trajets il faudrait vraiment baisser le tarif  des trains qui reste énormément plus élevé que la voiture pour une famille de 5 personnes par exemple malgré la carte famille nombreuse ou alors vraiment augmenter les avantages de cette carte.