Favoriser le transport en commun de jour comme de nuit. A Hambourg en Allemagne on a des bus toute la nuit et jusqu'à 40 Kms du centre ville. Concernant les excès de vitessse pourquoi ne pas faire comme en Finlande ( Ma femme est Finlandaise) et là bas le prix des excès de vitesse sont indexés sur le revenu. C'est ainsi que le président de Nokia s'est retrouvé avec une amende de plusieurs milliers d'euros pour un petit excès de vitesse. Voilà une mesure juste ! Qui possède une grosse voiture en France et ignore les excès préférant payer l'amende si ce n'est les riches. J'ai moi-même perdu mon permis et comme par hasard au moment de mon divorce et j'ai vraiment trouvé cela injuste et limite de la dépression.