Nous changeons tous un peu notre comportement, chacun à son niveau (même si pour certain c'est invisible !)..  Nous faire violence ? ce n'est pas possible pour la majorité et pas complètement pour moi. Pour changer réellement mon comportement (et le notre je pense), il faut que les choses soient logique, on est prêt à tout changer : manger moins sucré; ne plus aller au guichet d'une gare mais sur son téléphone; ne plus écrire de lettre; payer sans pièces et sans billets, communiquer avec plusieurs personnes en même temps sans se voir, ne plus pouvoir fumer dans les cafés, ... Tous ces comportements sont des changements brutaux, impensable avant leur apparition. Et bien il est simple d'organiser des logiques écologiques. Je fais ma part à mon niveau, mais l'état doit donner le cadre pour les grosses institutions, entreprise, ... et le système se mettra en place.