pour la transition écologique du transport de biens et de personnes, certaines améliorations administratives et fiscales sont attendues. Premièrement, les bateaux, avions, transports routiers et autres transports spécialisés doivent contribuer de la même façon que les automobilistes, non seulement sur le carburant mais aussi sur l'utilisation de nos routes et autoroutes. De plus, des contrôles de pollution devraient être renforcés en ville comme sur autoroutes (notamment pour les transporteurs étrangers). Enfin l'avenir de la voiture propre n'est pas dans la voiture électrique, mais plutôt sur l'hydrogène et la pile à combustible, qui ne bénéficie pas encore des aides suffisantes (soutiens à l'industrie, subventions à l'achat par les entreprises et les particuliers) que cette technologie prometteuse mérite réellement (voir les premiers trains à hydrogène qui arrivent par Alstom en Allemagne) dans nos villes et en accès à l’achat pour le particulier.