- entretien et réglage du chauffage : nous le faisons déjà. Pour davantage d'économie de consommation, il faudrait en réalité changer la chaudière. - manière de conduire : c'est beaucoup lié au stress. On conduit beaucoup plus vite quand on a des contraintes horaires (travail) ou des soucis (parent souffrant éloigné, enfant en détresse...), et puis après, on a tellement l'habitude qu'on ne lève même plus le pied quand on va en vacances. Là, sévir n'est certainement pas la meilleure solution. D'ailleurs le nombre de gens conduisant sans permis est alarmant. Rétablir son maintien, exclusivement pour le trajet domicile-travail, quand on connaît la difficulté à obtenir et conserver un emploi, est essentiel. Par contre, la formation pourrait faire beaucoup. Par exemple, la formation que reçoivent à cet égard les pompiers pour ne pas prendre de risques sur la route lorsqu'ils sont appelés en urgence, pourrait peut-être faire école... Par ailleurs, seraient de favoriser : -  le ferroutage et les trains de nuit, -  le transport fluvial. On y gagnerait une diminution significative de la pollution, considérablement plus de sécurité routière avec beaucoup moins de camions, voire de bus (au moins aussi efficace que les limitations de vitesse) et une revitalisation des territoires. - renoncer à prendre son véhicule pour de très petites distances : rétablir l'existence de ces très petites distances, qu'on accroît considérablement au fur et à mesure qu'on centralise (cf. problématique développée dans la question précédente sur "ce que nous pourrions faire")