Je fais déjà ces efforts. Cela dit, je vis à la campagne et il est mois facile d'être 100 % Ecolo. Notre mode de vis à un impact mais le maintien de la population en campagne est un facteur important de l'aménagement du territoire. On doit être vigilant pour ne pas transformer les campagnes en désert par trop d’acharnement sur les trasports. Je suis pret a passer à l'électrique et a réduire encore la taille de mon véhicule. Incitons les industriels à nous produire de toutes petites voiturettes électriques à très bas cout (<5000€)pour les trajets quotidien qu'un fait seuls en général.