Arrêter de développer les infrastructures routières. Ce qui manque ce sont des pistes cyclables, lignes de chemins de fer bien desservies, voies de bus... pas un doublement ou triplement des voies dans les zones congestionnées qui ne ferait à terme qu'aggraver la situation. Ne pas revenir sur la limitation à 80km/h sur les routes secondaires qui est une bonne mesure de santé publique mais également écologique et économique (moins de conso de carburants, moins d'accidents...). Pour dissuader les gens de prendre leur voiture, il faut que ce soit pour eux contraignant (difficile à gare, trajet plus long qu'à pieds ou à vélo...).