en banlieue il y a un besoin très urgents des lignes de métros 14 et grand paris express.  pour l'isolation des immeubles, il faudrait des déductions d'impots pour les copropriétaires pour les copro la mise en place des prises de courant pour charger les voitures électriques devrait être une obligationil faudrait des parkings relais gratuits pour permettre aux habitants de la france périphérique d''accéder aux centres villes et à paris. pourquoi n'y a t il aucun parking relais porte d'italie par exemple? à Amsterdam il y en a.