Les panneaux solaires sont une source d'énergie appréciable, mais ils ne sont pas fabriqués en France…. Construisez des usines pour fabriquer des panneaux solaires en grande quantité et de bonne qualité. En temps de guerre, on a pas peur de construite à la chaîne toutes sortes de véhicule, armement, etc. On est en guerre pour défendre la nature, alors on produit… Le scandale des avantages fiscaux : quand il y a avantages fiscaux, les prix des équipements soumis à ces avantages sont chers (il suffit de comparer avec nos voisins sur Internet), à croire que ce sont les fournisseurs qui s'en mettent plein les poches… Avantage fiscal : oui; mais encadrement des prix des matériels soumis à ces avantages. Merci.