Il n'y a pas de système performant pour le ramassage du recyclage en France. Les Consignes seraient à remettre en place ( verre, plastique). Cependant quand le coffre est plein je ne souhaite pas me rendre au coeur d'un centre commercial, mais dans un endroit accessible depuis l'extérieur. Un très bon exemple est la déchetterie Smicval Market à Vayres qui serait à developper (de même le passage des encombrants qui a tendance à disparaitre devrait être obligatoire au moins une fois par mois dans toutes les communes afin d'éviter les décharges sauvages). Le ramassage des déchets verts en ville serait un plus (actuellement je suis contrainte de les jeter avec le tout venant)