Dans les transports par exemple : Mieux répartir les bassins d'emplois par rapport aux bassins de vie, pour limiter l'effet des  déplacements pendulaires. Puis proposer des alternatives viables en transports en commun avant de taxer ou de supprimer des axes de circulation (et non l'inverse). Pour se rendre de banlieue à banlieue en Ile de France, vous pouvez mettre 1h30 en transport en commun pour faire un trajet de 20min en voiture! Anticiper les besoins en transport plutôt que d'attendre la saturation.