Je pense que l'auto production d'électricité devrait être encouragée : pour le moment cela reste complexe. J'aimerais qu'il existe plus de pistes cyclables, de véritables autoroutes pour vélo comme aux Pays-bas. J'aimerais que l'état investisse dans les trains de proximité. Il y a trop de déséquilibre en faveur des trains à grande vitesse. Je voudrais une vrai politique du fret. Je voudrais que le coût d'un produit venant de l'autre bout du monde soit plus cher que celui produit localement. Donc que le coût du transport soit plus cher.