Tellement décourageant d'avoir le sentiment d'être le seul à faire des efforts. Voir des égoïstes jeter des ordures par la fenêtre, rouler des manière sportive, gaspiller l'énergie et surconsommer.  Il faut lancer un grand plan "citoyen écologique", assurer une formation continue obligatoire en particulier à destinations de ceux qui vivent de la solidarité publique (Chômeur, RSA, retraités, allocataires) qui sont souvent les moins sensibilisés au péril écologique du fait de leur difficultés quotidiennes. Des heures de "service écologique" peuvent pourraient conditionner certaines allocations afin de dépolluer la nature (déchets au bord des routes) ou employer des transports propres pour se déplacer, le durée supplémentaire qui en découle comptant dans ces heures de "service écologique".   La transition écologique coûte cher, elle doit être financée par ceux qui en ont les moyens par l’impôt.  Une communication publique tout support (média, réseaux sociaux, affichage, école, ... ) doit assurer que chaque Français se sente concerné par cette nécessité écologique.  En résumé certains donnent du temps, d'autres de l'argent mais tous s'investissent