Aménagement de voies plus sécurisées en vélo.  Et se forcer !! Les efforts doivent venir de chacun, et je pense que la publicité, l éducation, peuvent nous booster! Pourquoi pas une application avec des points ou on joue à se noter soi même  pour s auto évaluer en enregistrant tous ses gestes ( weight watcher version écolo !). Si c est ludique, on s.amusera peut être à publier ,son score sur les réseaux sociaux ! Pourquoi pas une application à faire inventer par nos écoles d.ingenieurs en herbe?