Des bonus ou des crédits d'impôts pour acquérir des chauffages plus économiques/écologiques et faciliter les démarches pour les obtenir Concernant la conduite, mieux informer et former sur les bonnes pratiques et traduire ce que ça peut représenter en économique pour chaque foyer En milieu rural, difficile de se passer de la voiture, le développement du transport à la demande pourrait être apprécié des personnes âgées. De petits bus pour aller d'une commune à l'autre aussi. Redévelopper le commerce de proximité dans chaque village pour éviter les déplacements.