Ma chaudière n’a que 9 ans. Je n’envisage donc pas pour le moment de la changer. Malheureusement, je fais partie de ces fameuses classes moyennes « supérieures » qui gagnent trop pour bénéficier de la plupart des aides et pourtant pas assez pour envisager trop souvent ce type d’amélioration. Une solution, à mon sens, consisterait à proposer des aides aux copropriétés (et pas seulement à leur imposer des diagnostics et des travaux d’isolation). Ce qui éviterait de faire reposer sur un seul copropriétaire la charge d’une isolation qui au final, bénéficierait à tous. Dans mon cas, cela permettrait d’isoler les combles de l’immeuble pour réduire la déperdition de chaleur de mon appartement situé juste au-dessous et du même coup, les factures de gaz. Sur la voiture, je vais déborder et parler plutôt des longues distances. Il y a un peu plus d’un an, la SNCF a décidé, de façon tout à fait  arbitraire, de supprimer les lignes train-auto vers les villes de Brive, Biarritz, Bordeaux, Toulouse, Narbonne, Lyon et Briançon. Pratique et confortable, ce service, que j’utilisais régulièrement, permettait d’éviter les longs trajets par la route, et par conséquent les inconvénients et les risques de ces trajets. Pour un trajet Paris-Toulouse, c’est-à-dire 700 kilomètres, pas de fatigue, pas de risque d’accident, pas d’embouteillages sur les diverses rocades traversées, pas d’usure de la voiture, et, « last but not least », pas de rejet de CO² ni de particules fines dans l’atmosphère… Je ne vous cache pas que j’ai trouvé cette décision tout à fait incroyable et en totale incohérence avec les discours ambiants. Je vous recommande d’ailleurs de consulter les solutions alternatives proposées par la SNCF, un sommet de pensée écologiste, et qui consistent toutes à faire voyager les voitures… par la route ! Donc, évidemment, ce qui pourrait m’inciter à ne pas prendre la route, c’est que la SNCF rétablisse le service train-auto, au moins pendant les périodes estivales (en évitant l’argument, qui n’est plus entendable, du manque de rentabilité du service).