- Nous pensons qu'une attention particulière dans ce débat doit être apportée à l'amélioration des transports en commun. En milieu rural, il faut cesser la fermeture des petites gares, en les automatisant si nécessaire. Les bus ou navettes mises à disposition doivent répondre à des amplitudes horaires suffisantes pour fidéliser une clientèle à reconquérir.  En zone urbaine, des prix attractifs allant jusqu'à la gratuité doivent permettre de "piétonniser" les centre ville. Concernant le co-voiturage , on pourra l'encourager en le faisant accéder à des files privilégiées.  - Il faut favoriser davantage l'usage du vélo en créant ou aménageant des pistes inter-cités, soit exclusivement dédiées, soit partagées ET   sécurisées : dans ce cas, le cycliste doit être protégé par une signalisation contraignante pour l'automobiliste.  - nous habitons une maison récente conforme aux normes d'isolation et bénéficions pour le chauffage d'une pompe à chaleur. Afin de limiter notre consommation en électricité et approcher l'autonomie en photo-voltaïque, nous aimerions pouvoir bénéficier rapidement des nouveaux matériaux type pérovskites.