une énergie nouvelle ;  l’électricité pourquoi pas, mais comment gérer les vielles batteries ? La technologie des locomotives électriques appliquée aux voitures et camions elle récupère 98% de la consommation au freinage. L,idée des borne électriques pour recharger les batteries , pourquoi pas, mais électricité sera solaire ou nucléaire?. Les batteries des voitures : joli !! en location  : bien !!  c'est pas vraiment expliqué dans les pubs ... qui vente le modèle. Pourquoi ne pas imaginer dans les zones très ensoleillées de réaliser des systèmes de recharge comme la société Renault a installé en Israël ?, Ou remettre en état les vieux moulins à eau et produire de l'électricité?