Pour ne pas prendre le véhicule, comme dit plus haut, il faudrait avoir des bus ou des trams dans les banlieues parisiennes. Il ne faudrait pas non plus prendre les gens pour des imbéciles en leur disant maintenant que le diesel est plus néfaste pour la planète quant on sait que la voiture électrique est bien plus néfaste par ses batteries. Que les plus gros pollueurs sont les paquebots et non pas les particuliers et leurs véhicules diesel. Ce nouveau ultimatum du gouvernement pour soi disant protéger la planète est juste un nouveau message maintenant que tout le monde avait presque un véhicule diesel, il a décidé de changer son discours, pour forcer tout le monde a changé de véhicule pour relancer un autre pan de l'économie ou faire plaisir à d'autres industriels.