Il faut connecter dernier kilomètre stationnement et train. Pour la conduite nous dire clairement ce qui est le plus fatal et aider à financer le malus (revente véhicule nul + rachat). Qu’ont payé les entreprises automobiles qui ont trafiqué les chiffres ? Que paye Vinci qui ne peut pas toujours être l’unique bénéficiaire spéculateur du tout automobile en France ? Peut on incentiver ceux qui font l’effort des transports écologiques ? En quoi le démantèlement de sncf rendra le train plus attractif (on n’a peu entendu parler de l’actu de la deutsche bahn curieusement).