Mon chauffage est parfaitement entretenu. Arrêtez de penser que les chauffages sont mal gérés. Il faut peut-être aussi que les employés d'EDF paient leurs factures d'électricité comme tout le monde, ça les empêchera de laisser le chauffage avec les fenêtres ouvertes (déjà vu, de nombreuses fois...).  Renoncer à prendre mon véhicule pour de courtes distances, oui ce serait bien. Sauf que quand on habite dans une région où le climat change très souvent en journée c'est pas toujours simple à prévoir. Pour cela il faut pouvoir avoir du temps pour pouvoir avoir le luxe d'en prendre ! Cela revient comme je le disais dans une autre proposition à pouvoir habiter près de son lieu de travail. Il faudrait développer au maximum le télétravail, et encourager financièrement les entreprises à le développer.