Une bonne desserte par les transports en commun ... A toute heure....  Un tarif sur les énergies devrait permettre l'accès aux premières nécessités pour un coût très faible, puis augmenter fortement lorsqu'il s'agit de confort et de loisir. Je me doute que ce palier n'est pas évident à calculer, mais il permettrait de donner accès à tous à l'essentiel, et de dissuader l'utilisation excessive. Les produits de consommation doivent eux aussi favoriser la transition avec moins d'emballages par ex....