Je suis à la campagne et j'ai besoin de ma voiture pour des petits trajets Habiter une grande ville et profiter de transports en commun n'avantage que ceux qui y ont leur travail, et je suis désolée, mais , à part la médecine, c'est en ville que se trouvent le plus grand nombre de fonctionnaires, de decideurs, d'hommes politiques  et beaucoup moins  à la campagne c'est pourquoi nous avons ressenti le passage aux 80km comme une nouvelle discrimination..Aux banlieues les subventions et à la province les contraventions !! Nos élus locaux savent gérer, les centres villes sont passes à 30km, nous n'avons pas protesté; des zones dangereuses sont passées à 70km h > nous n'avons rien dit car c'est justifié ..mais ajouter encore une limite nationale à 80km h C EST TROP ! Nous avons 30, 50,70,90km/h et parfois encore d'autres limites suivant l'endroit , suivant le bon sens et ça nous convient parfaitement , nous n'avons pas attendu un ordre de la haut pour s'adapter au terrain et diminuer ainsi les accidents ! je vous le concède ; si on laisse la voiture au garage on aura alors trouve LA solution