En ce qui concerne le chauffage, cette année, nous avons baissé la température ambiante de 1° la journée, passant de 22 à 21. Je suis retraitée, âgée de 70 ans et tout à fait incapable de me contenter de moins. D' ailleurs, même à la maison, j' accumule les couches de vêtements et sous-vêtements. Pour ce qui concerne les transports, si je veux me rendre au centre de Bordeaux ( je précise que j' habite en périphérie, rive droite ), je dois prendre d' abord un autobus dont la fréquence est très insuffisante,  puis deux lignes de tramways.  Je pourrais me laisser convaincre de laisser mon véhicule à la maison si la mairie organisait des navettes entre la commune et le centre-ville de Bordeaux. Ce projet a dû être abandonné faute de moyens.