Au niveau de la consommation, un étiquetage clair et visible de tous les produits (alimentaire, mode, mobilier…) faciliterait grandement le choix des bons produits "responsables" et "éthique". Au préalable, les produits fabriqués dans des pays à bas coûts et à condition de travail proches de l'esclavage ne devraient pas pouvoir arriver dans nos magasins : des barrières douanières doivent être mises en place. Pour favoriser l'usage du vélo, les pistes cyclables devraient suivre les standards des pays d'Europe du Nord en termes de largeur, continuité, signalétique.