J'essaie de faire au mieux pour avoir un comportement respectueux de l'environnement. Je pense que les collectivités locales ont encore beaucoup de mesures à prendre pour favoriser les comportements citoyens et améliorer ainsi la qualité de vie pour tous.  Résidant en ville, il me semble qu'il faut aménager davantage de pistes cyclables sécurisées, limiter la circulation dans le centre-ville aux véhicules utilitaires, pratiquer des tarifs attractifs pour les transports en commun en fixant peut-être le prix des abonnements selon les revenus ou en appliquant la gratuité pour tous, comme cela est déjà expérimenté dans quelques villes.