Voir que mon gouvernement et les administrations prennent le bien être des usagé en premier lieu.  L'argent qu'il faut économiser soit pas au dépend du service rendu au citoyen. De voir cet argent utiliser vraiment pour nous au lieu d'être utilisé pour l'apparence... CAF qui déménage et qui n'a même pas d'accueil confidentiel !!  Un autre exemple : je n'ai pas d'imprimante, l'administration refuse de faire des photocopies et la poste de chez moi n'a plus de photocopieuses, je fais comment ?!? Je me sens forcé d'acheter une imprimante avec les cartouches qui vont être sec en 6mois et que moi j'ai besoin de mon imprimante 3f/ans maximum pour les papiers, alors pour l'économie et la transition énergétique... J'y crois pas trop car on ns oblige de consommé en continu.