J'ai mis en place il y a quelques temps un régulateur de chauffage ( chauffage au gaz)  Concernant les transports, il est clair que si des trains RER circulaient la nuit ( par exemple un train par heure), j'utiliserais beaucoup moins mon véhicule . En banlieue le dernier train quand il fonctionne part à 11h30) et les transports alternatifs ne sont pas satisfaisants J'utilise mon vélo de plus en plus ; mais le manque de pistes cyclables et leur manque de cohérence quand elle existe sont de réels freins à une utilisation courante. Il serait primordial de développer des pistes et des moyens (parking, signalisation, priorités ..) pour permettre de circuler en vélo de façon sécurisé et de façon pratique . Une utilisation massive des vélos aurait un réel impact sur la pollution