Je fais déjà tout ça et depuis de nombreuses années. Je suis stupéfaite de voir à quel point les Français sont peu motivés par  l'écologie pour la plupart d'entre eux et à quel point l'éducation nationale, les écoles d'agriculture, l'université, les grandes écoles (Polytechnique, l'ENA, etc...), les administrations sont défaillants sur la sensibilisation, l'information, l'éducation à ce problème. Ex : les consignes de tri (la plupart du temps inexistantes sur les bacs); l'absence de motivation pour acheter du mobilier sans COV pour les écoles;, l'inadéquation des horaires et de la taille des bus en province; l'absence d'apprentissage de la conduite économique par les auto-écoles alors que cela devrait être obligatoire, ...