Des propositions de solutions. chauffage : Nous avons contacté l'ADEME et une association locale pour des économies d'énergie lors de la construction de notre logement (géothermie, puits canadien). Impossible d'avoir des réponses techniques, impossible de trouver un artisan formé (c'était il y a 10 ans). Transport : au quotidien il n'est pas pensable de supprimer les voitures individuelles dans l'habitat dispersé. Par contre développer les TER et intercités réduit les distances parcourues en voitures individuelles.