Tout le monde sait que les propositions faites dans la question vont dans le sens d'une réduction des dépenses énergétiques au niveau individuel. Mais il faut une cohérence globale entre l'action de l'Etat et celle des citoyens :  l'action des citoyens ne doit pas répondre à une culpabilisation (qui est sous-jacente dans la question) mais s'inscrire dans une démarche globale accompagnée par l'état.  il faut inciter à la sobriété au niveau local, dans un contexte qui la favorise  : par exemple une vraie politique du vélo dans la ville manque souvent (ex montpellier), une vraie politique des transports (notamment du frêt ferroviaire).