Pour que je renonce à prendre mon véhicule sur de petites distances (ce que j'essaye déjà de faire, mais pour en faire plus), il faudrait déjà renforcer la sécurité des biens et des personnes dans notre pays.   Tant que le vol de vélo restera un sport national dans notre pays, pas de danger que les gens soient plus enclins à faire plus de déplacements à vélo dès lors qu'il faut le garer dehors...  Pas de danger non plus que les gens délaissent leurs véhicules pour les petits trajets lorsque l'on voit le temps d'attente pour prendre un bus ou un RER, même en Ile de France, et je ne parle pas du sentiment d'insécurité dans les transports qui encourage forcément les gens à prendre leur véhicule plutôt que les transports en commun dès que la nuit tombe.  Le prix du ticket de RER est aussi un frein: j'habite dans l'Essonne à seulement 30mn de RER de Paris, un aller retour sur la capitale me coute 12,30€, Le pass Navigo ne m'est d'aucune utilité car je dois utiliser mon véhicule pour aller travailler, donc quand je vais à paris le dimanche, c'est finalement (beaucoup) moins cher de faire le déplacement en voiture...