Mon chauffage est très bien entretenu, mes dépenses en moyen de chauffage sont modiques, j'utilise l'électrique et le bois pour chauffer une maison de moins de 90 m2, qu'en est-il des lieux d'habitations de plus de 150 m2 ? Je n'ai pas besoin de changer ma manière de conduire, je suis raisonnable, je n'utilise mon véhicule qu'à bon escient, je vis sur une commune de 500 habitants, sans aucun commerce, avec pour seul moyen de transport en commun un bus le matin, un bus le soir. Donc encore une fois pas le choix, je suis obligé d'utiliser mon véhicule.