Mon appartement est bien isolé, je ne consomme donc pas beaucoup en chauffage ( même s'il est au gaz). Par contre, l'été, je consomme beaucoup l'air conditionné (donc encore une fois, l'électricité qui est polluante aussi).  Je ne prends jamais mon véhicule pour de très petites distances. Par contre, pour le reste, je prends toujours mon véhicule. Les transports en commun ne sont pas de bonnes qualités (horaires, retards, qualités des trains, bus...). J'ai un véhicule diesel parce que je n'ai pas de possibilité financière pour changer de véhicule, même avec les aides de l'Etat.