Il faudrait que le signal prix reflète les coûts environnementaux pour que les comportements s'orientent "naturellement" vers des solutions durables. A ce titre, il faut augmenter la CCE, et d'une manière générale le prix des carburants ou des autres énergies fossiles. Le prix d'un trajet devrait systématiquement être plus cher en voiture qu'en train ou en transport en commun. En ville, il faut réfléchir à un impôt local pour financer des transports en commun à un prix du ticket ou de l'abonnement beaucoup plus faible.