sujet chauffage de mon logement, étant locataire et le propriétaire n'étant pas concerné par le problème, je ne vais pas sur mes deniers persos améliorer l'appartement pour en faire cadeau au propriétaire ensuite !! donc c'est fait selon mes moyens, adaptés aux conditions concrètes dudit logement, et voilà.  modifier ma manière de conduire ?? moins de temps je passe sur la route et mieux je me porte !! donc je ne vais pas changer grand-chose.  l'état a peut-être envie qu'on roule à 30km/h et qu'on y passe la journée ?????? comme si on avait que ça à faire ??