En milieu rurale il est très difficile de ne pas prendre sa voiture car, pour mon cas, les commerces du quotidien sont à 20 mn en voiture, pour les autres besoin c'est 45 mn. Il n'y a pas de transport en commun adapté. Donc il est important de moduler les règles d'incitations aux changements de véhicules. Ce qu'il est possible de faire en milieu urbain est impossible en milieu rural. Quand au 80km/h ce n'est pas la solution, exemple, mon véhicule qui a un seuil de passage de 5ème en 6ème vers cette vitesse, me fait constater que je roule moins en 6ème. Où est l'économie en terme de consommation et donc de pollution.