Que le sujet soit abordé et travailler dès l'école pour donner de bonnes habitudes aux enfants : soutenir les actions telles que le pédibus, les activités extérieures, le sport, l'usage du vélo. Que l'usage de la voiture devienne plus contraignant pour les petits trajets. Que les voitures soient bridées !!!  Gratuité des transports en commun (ou un prix défiant toute concurrence par rapport à l'usage de la voiture). Mise en place de hub de connexion entre les axes routiers et l'entrée dans les villes équipées de transport en commun : zone de stationnement, facilité d'accès au transport, gratuité du transport, fréquence du transport. Mettre en place des péages à l'entrée des grandes villes (plus de 100 000 habitants). Faire payer les parkings des grandes surfaces (ou taxer l'activité des grandes surfaces) dès lors que des transports en commun les rendent accessibles par d'autres moyens. Poursuivre le développement des pistes cyclables et des zones pédestres et re-naturalisation de ces zones pour rendre "l'expérience" super positive.