Nous payons le prix de "la modernité" ( le tout voiture, diesel ! en son temps); de plus, je crois que la France raffine beaucoup l'essence et importe ?  du gasoil... /  Le Tram, en son temps a été remplacé un peu partout... avant que  l'on trouve que ce mode de transport est parfait ! ( même à Lourdes il y avait un tram').  Aller dans un bon sens donc de ce point de vue. Cesser l'idéologie des bolides de prestige ( même les SUV...) et inciter les industriels à fabriquer des véhicules essences  qui consomment  2 ou 3 litres au 100 km ( c'est possible) etc