Création de voies réellement cyclables et protégées pour plus de sécurité à vélo/trottinettes/... y compris sur les grandes distances de plus de 10 km - Installation de plus de dispositifs pour attacher et sécuriser les vélos/trottinettes/... - Interdire les voitures dans tous les cœurs des centres-villes - Favoriser l'utilisation de plusieurs transports consécutifs (par exemple trains/vélos) et permettre de pouvoir emmener plus facilement avec soi son vélo - Remettre les bâtiments aux normes (chauffage, isolation,...) en aidant financièrement les propriétaires/copropriétés - Aider et Promouvoir les petits producteurs locaux/bio/en conversion, les démarches alternatives luttant contre le dérèglement climatique...