Les villes se chargent elles-mêmes de tuer les commerces du centre ville. ( stationnement payant - pas de place de stationnement )  Cela fait plus de 40 ans, que l'on pourrait diviser par 2 les émissions de CO2 en proposant des places de stationnement en ville.  ( 40% de la circulation est liée à la recherche d'une place).  Il faudrait inscrire dans les CCTP des promoteurs immo, la possibilité d'avoir 3 places de parkings par logement. ( ce n'est pas parce que j'habite un studio que ma femme ou moi doit faire l'impasse sur une voiture)