mon chauffage est réglé, je roule gentiment à 80 et j'organise mes trajets pour dépenser moins. Les questions posent sur les comportements que je dois changer. Je fais ce que je peux. Mais la question est "qu'est-ce que le gouvernement français peut et va faire", non? Que répondez-vous si on vous pose la question?  J 'ai la sensation que vous retournez la question. C 'est à vous d'y répondre. Au niveau du gouvernement et de sa façon de fonctionner "écologique au quotidien" et au niveau des textes de lois, au niveau d'une influence internationale et au niveau de choix qui favorisent des personnes ou des lobbies, notamment agroalimentaires et pharmaceutiques? (pesticides et autres par exemple)