supprimer la redevance du compteur de ERDF qui mesure la production photovoltaïque. et donner les même conditions de rachat pour les premiers producteurs que les contrats plus récents dont le prix est plus élevé supprimer les alternances  de réduction de vitesse sur les différents axes de grandes circulations, notamment en région parisienne (cela change à tout bout de champ) GRATUITE des transports en commun Augmentation du nombre de Parking RELAIS Augmentation des aires de COVOITURAGE Parking GRATUIT vers les gares, les noeuds de Transport, ... Réfléchir et Favoriser les correspondances en les garantissant en cas de petits retards  Augmenter la fréquence des transports en commun (temps d'attente max 10 min aux heures travaillées) Avoir des TER tard le soir (impossible de rentrer après 23h à Strasbourg par exemple) Promouvoir les taxis collectifs par des formules de type UBER dans des environnements plus diffus que les grandes villes Trouver un cadre adapté d' assurances dans le cas de prêts de véhicules, d'autopartage, ... Arrêter de tout concentrer à Paris et développer les villes moyennes en contre-partie Arrêter de taxer la mobililité des personnes qui suivent leurs emplois et s'en rapprochent. A chaque revente, l'état encaisse un % élevé ! Favoriser le TELETRAVAIL