Concernant le chauffage, tout dépend du système, il faut bien évidemment favoriser les aides à l'utilisation de matériels performants et économiques, et selon les régions utiliser ce que la nature propose, solaire, eolien, bois (avec flitre) etc.. Concernant les déplacements, tout dépend ou vous résidez, en urbain avec les transports collectifs ou en ruralité sans rien et selon vos régions d'habitations..  De toutes les façons, le pouvoir d'achat est important dans ce domaine, que ce soit voiture électrique, vélos ou transports collectifs, il faut des moyens financiers pour se déplacer. C'est par là qu'il faut commencer, mettre à porter de tous les moyens de se déplacer...