Si on pose ainsi la question, il n'y a pas d'autre solution que les impôts ou taxes. Toute autre solution ne serait qu'une taxe déguisée. Il faut taxer beaucoup plus tout ce qui nuit à la santé et à l'environnement, et évidemment alléger les taxes sur d'autres produits (à faire avec doigté, l'expérience vient de le montrer. Un référendum préalable semble nécessaire dans ce cas). Les baisses de charges sont préférables pour rendre les produits écologiques plus compétitifs. Il vaut mieux supprimer des taxes qu'en créer pour subventionner.