En observant mes changements passes de comportement, ce qui a toujours ete determinant est d'une part l'existence d'une offre alternative pas trop contraignante et d'autre part un travail sur mes envies de consommation. Sur le premier point, l'existence de pistes cyclables et de places de stationnement pour velo ont rendu credible l'utilisation de ce mode de transport ... et favorisé mon basculement (notamment avec mes enfants). Sur le second point, travailler sur mes envies de viandes et me rendre compte qu'il n'y avait aucune necessite biologique pour un etre humain de manger de la viande tous les jours m'a aide a diminuer drastiquement ma consommation.