Ce qui permettrait de vivre encore plus proprement: une nette augmentation du revenu disponible après impôts ET logement ET divers taxes et coûts dus à la nécessaire mobilitée (payages d'autoroutes, taxes essence, malus, ...).  Vivre "vert" est un luxe qu'il faut pouvoir se permettre. S'il est imposé et de plus pas financable l'acceptation sera perdue.   Et si en plus celà nuis plus à l'environement que le status quo (fermer une centrale nucléaire ici pour ensuite détruire l'environement, la sureté d'approvisionement et ruiner les ménages à grand coups de panneaux solaires et d'éoliennes ou de mines à ciel ouvert pour le lithium des batteries) alors ce sera la révolution.