Cette question est biaisée. Elle sous-entend que la solution du problème passe en priorité par la modification des comportements des consommateurs. Je ne refuse pas de modifier mes comportements, mais la solution est avant tout politique , par la régulation des producteurs de pollutions, auxquelles il faut imposer de nouveaux comportements (interdire les emballages plastiques, les pesticides, imposer la production "carbone-neutre" avec des investissement dans les pièges à carbones). Avec des délais suffisants, les industriels ont prouvé qu'ils pouvaient s'adapter aux nouveaux paradigmes économiques.