Ce n'est pas mon comportement qu'il faut changer, c'est le courage de nos politiques. quand pour un problème donné vous identifiez trois causes majeures (c'est un exemple), que l'une d'elle représente 80% de votre problème, en toute logique on s’attaque prioritairement à cette cause. En exagérant, 80% de la pollution est due au transport( maritime, aérien, routier), mais il est plus facile de s'attaquer à 20% du problème quand celui est représenté par 66 millions de Français non structuré et n'ayant pas de lobbying.