Faire participer les entreprises ! L'indemnité kilométrique vélo, c'est bien, mais combien d'entreprises l'appliquent ?! Pas la mienne, bien qu'elle s'enorgueillisse d'être proche du gouvernement... Je souhaite aller au bureau en vélo, mais ne trouve que des obstacles. Changer pour une voiture électrique ? C'est hors de prix, et quel est l'intérêt d'une batterie au lithium ? Il faut absolument maintenir les aides à la rénovation énergétique (ANAH) et les rendre plus accessibles car c'est un vrai parcours du combattant. Tout dans le système est hostile à une prise de conscience. Allez dire à la poissonnerie de votre supermarché que je ne voulez pas d'emballage mais préférez utiliser votre propre contenant pour vos crevettes : on va croire à une mauvaise blague et vous faire une leçon d'hygiène ! Il faut faire évoluer les mentalités, et ça passe aussi par les entreprises et les pouvoirs publics, inutile de toujours rejeter la faute sur les citoyens !