Il serait intéressant de prendre des mesures telles que baisser la TVA sur les énergies de chauffage propres (au moins pendant quelques années pour alléger les porte monnaie des gens qui veulent améliorer leuir moyen de chauffage en y voyant un intérêt économique. Ce serait plus incitatif que le chèque énergie (qui peut cependant rester pour les plus démunis). Pour ce qui est des transports, taxer les véhicules puissants. Cela doit devenir un luxe de rouler avec un véhicule de plus de 10 cv. La plupart des déplacements quotidiens peuvent se faire avec des véhicule de 4 cv.