Ce n'est pas l'écologie et tous les baratins politico-écologiques qui me ferrons changer de comportement... En effet si parfois  nécessité fait loi, il est clair que l'adaptation à de nouvelles techniques d'utilisation des énergies qu'elles soient nouvelles ou fossiles dépend de plusieurs facteurs: degré de connaissance de ces nouveaux modes, situation géographique du lieux de résidence, type d'activité, âge de l'individu, situation pécuniaire...   Notre habitation est théoriquement tout électrique , chauffage au sol et convecteurs (jamais utilisés) ...Avant même que l'on parle aussi intensément d'écologie, pour des raisons économiques il y a 30 ans, nous avions ajouté un insert bois pour supprimer l'usage des convecteurs puis l'âge aidant, pour des raisons pratiques, nous étions passé de l'insert bois au poêle à granulés. L'évolution des techniques nous a amené a faire poser une climatisation réversible qui aujourd'hui nous permet de supprimer une partie des dalles chauffantes et le poêle à granulés, du moins temps que la température ne descend pas en dessous de -5°.  La voiture, vaste sujet et beaucoup de mensonges autour de cet objet.. une affaire de fric pour l'Etat ou l'on voit sans besoin d'être extra lucide que l'écologie et:ou la sécurité routière ont souvent  bon dos.    Le diesel plus polluant !!!   alors pourquoi à véhicule de même marque, de même catégorie, de cylindré quasiment équivalente, le véhicule  essence supporte un malus alors que le véhicule diesel n'en supporte pas. la réponse est simple le véhicule diesel consomme moins et émet donc moins de CO². Les Nox !!! le problème est en passe d'être résolu grâce au développement de techniques par BOSCH. Alors l'augmentation du diesel, justifié ou besoin de fric.  Pour ma part, je ne changerai pas de comportement, d'autant plus qu'habitant à 3 Km du centre ville sans réel moyen de transport collectif crédible, j'ai besoin de mon véhicule, ne serai-ce que pour faire du bénévolat.  En ce qui concerne la voiture électrique: Quid de son emprunte carbone, de sa fabrication à son recyclage en fin de vie. Là encore, il serait bon d'éviter de continuer à nous prendre pour des imbéciles.  Lorsque les constructeurs nous donnent des indices de consommations de carburants, il est de bon ton d'affirmer qu'il mentent... par contre lorsqu'ils indiquent des autonomies de leurs véhicules... ils disent la vérité.  Mes enfants habitent tous dans l'est, Alsace, Francfort  et Munich... il est clair que si je devais aller les voir avec ma voiture  électrique je serai retombé au temps des diligences sauf qu'au XVIII ° S, ils avaient inventé des relais de poste... Il ne nous manque que les relais de batteries.