Ces propositions ne reprennent pas des mesures qui semblent déjà engagées.  SUR LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE  Analyse.  Il y a une grande confusion car sous le terme écologie le gouvernement entend surtout la lutte contre le changement climatique et ses conséquences, et un peu les risques pour la santé humaine dus à la pollution de l’air et à l’usage de pesticides dans l’agriculture.  Les défis à relever sont bien plus nombreux et multiformes que cela.  Ils concernent aussi :   - l’artificialisation et la protection des sols, - la protection des ressources en eau, et plus généralement - l’économie des ressources renouvelables alors que l’on consomme plus que la capacité de renouvellement de ces ressources par la planète, - l’économie des ressources non renouvelables, - les pollutions de toutes sortes et la gestion des déchets, - la biodiversité animale ou végétale, sur terre et dans la mer.  On peut élargir ce dernier point au bien-être des espèces animales sensibles et plus généralement aux souffrances qu’on leur impose.   La protection de la santé du consommateur et du producteur français est très avancée mais peut être améliorée.  S’agissant de la lutte contre le changement climatique, les politiques gouvernementales sont brouillonnes et incohérentes.  a)Elles visent à se réduire la production d’énergie par la voie nucléaire… alors que c’est typiquement un moyen d’obtenir de l’énergie non carbonée et de mettre à disposition des futurs véhicules un gaz, l’hydrogène, obtenu par électrolyse, sans limitation de ressource. Toute énergie concentrée présente des risques, le nucléaire évidemment aussi (réaction non maîtrisée, déchets à très longue vie). Mais jamais les filières basées sur des énergies renouvelables ne pourront mettre à disposition de l’humanité autant d’énergie d’une façon concentrée (sauf par exemple à couvrir les territoires d’éoliennes et de panneaux solaires… à quel coût ?), même s’il faut en parallèle poursuivre le développement des solutions d’énergies renouvelables tant que c’est économiquement et écologiquement viable et acceptable  (avec un effort particulier en faveur de la méthanisation).   b) Elles focalisent une grande partie des contraintes imposées aux citoyens sur les moteurs thermiques, et particulièrement le diésel alors que le rendement de ce moteur est supérieur, donc émet moins de CO2, que le moteur à essence !!! En outre, l’incitation, primes à l’appui, au changement de véhicules pour aller vers des véhicules un peu moins gourmands en carburants est une idiotie car la production d’un véhicule neuf engendre des émissions de CO2 considérablement supérieures (traitement du minerai, fabrication des matériaux, construction du véhicule, etc.) à le réduction de CO2 d’un véhicule ancien à un véhicule plus récent.  Le passage d’un véhicule thermique à un véhicule électrique, outre ce qui est dit ci-avant, impose l’utilisation de batteries faisant appel à des métaux rares et couteux, sur le plan des émissions de CO2, à mettre en œuvre. Les problèmes posés par les véhicules diesels qu’on veut bannir ne sont pas justifiés par le changement climatique mais par la propension de ces moteurs à émettre des particules fines, avec des conséquences sur la santé des citadins.  c) Elles n’abordent pas la source considérable de gaz à effet de serre qu’est l’élevage (le méthane produit par les ruminants est 40 fois plus « efficace » pour l’effet de serre que le CO2). Il faudrait au contraire promouvoir la réduction de la consommation de viande, voire la taxer au profit d’autres sources de protéines.    d) Elles semblent ignorer que le changement climatique n’est pas un enjeu national ou régional (comme peut l’être l’émission de polluant ou de particules fines) mais un enjeu mondial et que c’est à ce niveau qu’il faut agir. Ainsi, montrer l’exemple, dès lors que cela reste économiquement raisonnable, est bien. Mais imposer en France au citoyen des contraintes lourdes et aux entreprises des coûts et des contraintes que ne supportent pas leurs concurrentes internationales a eu et aura pour conséquences d’affaiblir l’économie du pays.       Propositions.  1. Freiner l’artificialisation des sols.  • Favoriser les constructions en hauteur, la réhabilitation des centres villes, rendre plus difficiles de nouvelles artificialisations.  - imposer la modification des POS (Plans d’Occupation des Sols) en conséquence,   - conditionner l’établissement de  zones constructibles nouvelles dans les POS à la démonstration validée qu’il n’y a pas d’autres solution que l’artificialisation de nouvelles surfaces (lotissements, routes, etc.),   • Protéger particulièrement les forêts et les espaces naturels remarquables.  - imposer le remplacement surface pour surface de toute surface déboisée.    2. Développer le recyclage.  • Augmenter la valorisation par recyclage de tout produit manufacturé vendu en France.  - interdire la mise en décharge de produits non biodégradables sauf minéraux inertes.  - favoriser / aider les industries et filières du recyclage.    3. Faire de la protection de la biodiversité et de la cause animale une grande cause nationale.  • Développer/renforcer la réglementation spécifique à la protection / la restauration de la biodiversité  -	Mettre en place un maillage de corridors verts reliant les parcs nationaux, régionaux et zones vertes (natura 2000, etc. ), au niveau national et à tous les échelons des collectivités territoriales (région, département, commune) de la même façon que sont dévolues les responsabilités d’entretien des voies de communication. Trouver une solution sur le même principe pour les lacs et zones marines, en France et outremers.  -	Poursuivre une politique volontariste de restriction/interdiction de l’usage des néonicotinoïdes sur le territoire français.  -	Contrôler les produits importés en vue d’interdire la commercialisation en France de produits alimentaires qui comporteraient des traces de pesticides (ou de leurs métabolites) dont l’usage est interdit en France au nom de la protection de la biodiversité ou de la santé du consommateur,  ou de matériaux et végétaux, bruts ou transformés, qui ne seraient pas certifiés dans le même but alors qu’ils peuvent l’être par des organismes et systèmes d’audit reconnus (ex : bois tropicaux).  -	Interdire la pêche électrique et au chalut de fond dans les eaux françaises.  • Faire un délit de toute souffrance animale provoquée  -	Rendre obligatoire l’étourdissement profond des animaux avant abattage.  -	Interdire l’égorgement des mammifères : les lois républicaines ayant préséance sur les rites et traditions religieuses quelles qu’elles soient.  -	Généraliser la vidéosurveillance dans les abattoirs.  -	Renforcer la réglementation visant à améliorer le bien-être animal dans les élevages industriels.