Il est nécessaire que chacun se rende compte de l'enjeu et cesse d'être égoïste. C'est un travail sur soi. Celui-ci peut très bien et doit passer par l'éducation à l'école.  Pour toutes les personnes ayant adopté de "mauvaises" habitudes, il pourrait être utile de répandre des messages basiques via des publicités.  L'idée d'une taxe ou d'un impôt, aura pour conséquence de pénaliser davantage les moins aisés (qui sont souvent les plus en retards sur ces sujets là) sans pour autant faire changer les habitudes des personnes plus aisées, qui se contenteront de payer.