un gros effort est à fournir au niveau des transports en commun : construction de parking (avec un coût de stationnement abordable) en périphérie des centres villes des grosses villes pour déposer son véhicule et pouvoir utiliser les transports en commun. Les horaires des transports de Paris à sa banlieue ne permettent pas toujours de profiter de la vie nocturne sans prendre son véhicule; J'imagine que c'est la même chose pour les grandes villes de province.   Offrir aux banlieusards et parisiens des conditions de transports décentes et sécurisantes.