Savoir que tout le monde le fait. Changer les habitudes d'une population entière ne fonctionne que si tout le monde le fait. A partir du moment ou chacun peut se dire que les autres ne le font pas, cela devient une bonne excuse pour ne pas le faire non plus. Il faut une responsabilisation de masse, que tout le monde prenne au sérieux d'un coup. Pour cela :   - il faut être convaincu que ce n'est pas inutile (qui tri ses déchets sans se dire qu'en fait à priori tout cela part dans le même incinérateur, ce qui est vrai dans beaucoup de villes)  - il faut être convaincu qu'on est pas seuls à le faire (si tous les voisins de mon immeuble font attention, je fais attention)