Quand la pollution atmosphérique sera traitée globalement et équitablement, à savoir :  Quand la pollution par le transport aérien sera prise en compte, que le transport aérien des produits alimentaires ou manufacturés sera interdit, que le transport du tourisme de masse sera règlementé voire limité (équitablement).  Quand le transport maritime sera doté de moyens de propulsions moins agressif pour l’atmosphère.  Enfin quand le transport routier sera sur le déclin au profit du transport ferroviaire et fluvial. Quand les grands pollueurs de l’industrie pétrolière et chimique, les cimenteries, etc. …. Seront taxés en proportion de leurs réels rejets nocifs dans l’atmosphère.  Quand l’industrie du nucléaire sera en phase terminale.