Avoir une aide pour acheter un thermostat pour le chauffage, et pour changer les vitrages. Interdire aux entreprises de s'implanter en périphérie ! Avoir un remboursement km vélo incitatif ET mis en place obligatoirement par l'entreprise. Que la fiscalité ne soutienne pas les trajets en (grosses) voitures.  Avoir accès à la nature depuis le centre-ville (trame verte), et à des espaces verts, pistes cyclables, zones de jogging, piscines municipales, ... Pouvoir facilement (assurance, ...) mutualiser une voiture entre voisins. Interdire les emballages plastique + alu et tout le sur-emballage.