Les aides à l’amélioration de l'habitat au travers de l'isolation du logement, l'intégration de solutions gérables à distance en rapport avec la consommation électrique et l'eau. Rien ne m'apparait être source de progrès dans les propositions actuelles liées à la mobilité, car elles sont frustrantes, liberticides et ne permettent pas de répondre aux attentes de nos concitoyens en particulier dans les zones rurales et semi urbaines.  La mobilité individuelle est l'expression même du sentiment de LIBERTÉ et est la marque du monde MODERNE. Enfin, l'usage du prétexte écologique à la création de taxes est totalement contre productif.