INTERNET !, Je réside en milieu rural et quasiment en zone blanche et sans accès à l'ADSL. La fibre arrive à la porte de la commune mais sera attribuée selon les critères d'Orange c'est à dire purement commerciaux .Etant relativement  isolé  ce seront ceux  qui ont  déja  un accès à l'internet les premiers servis. Je voudrais bien accéder au télé travail, à la télé médecine, aux services publics en ligne et ne pas prendre ma voiture pour acheter un timbre...Je voudrai bien régler le thermostat de ma maison à distance.Il est plus facile  en 2021 de se connecter dans le  fin fond de l'Afrique que dans nos communes rurales. Arrêtons de donner à nos élus locaux , trop souvent incompétents et intéressés, la possibilité de discuter du numerique sur leur territoire ( le résultat s'est avéré catastrophique dans le 22...). NATIONALISONS . Revenons à un seul décideur l'ETAT avec un FRANCETELECOM modernisé et opérationnel (pas comme avant).Faisons du numerique la première  cause nationale et en quelques mois le problème sera réglé. Les outils existent hélas pas la volonté.