des crédits d'impots pour changer isolation, fenetres, chauffage.... pour le transports à part  les citadins qui disposent de vraies alternatives. pour les gens qui vivent en campagne la seule solution c'est la voiture. la démarche d'aider pour les vélos électriques était aussi intéressante pour les petites distances, cela à beaucoup de sens (et des impacts nombreux dont la santé!).  Mais clairement on ne peut pas nous faire culpabiliser de prendre la voiture, ce n'est pas un choix, c'est une obligation. les gens font déjà attention à leurs trajets. pour l'augmentation du prix du carburant il faut que cela ait du sens. juste taxer sans proposer de solution ca n'a pas de sens. il serait peut etre plus intéressant de sommer les industries automobiles d'agir vraiment et sortir de vraies voitures non polluantes (et pas seulement ces voitures électriques complètement anti écologiques en vérité). par exemple , dans 10ans il sera interdit de vendre une voiture diesel/essence. on parie qu'ils ne se laisseront pas mourir et trouveront des solutions.