Même si tout le monde arrêtait de prendre sa voiture pour des petits trajets cela ne changerait rien au climat. Il faut repenser la politique de l'aménagement du territoire, arrêter de concentrer les populations dans les grandes villes, alors que la plupart des personnes aspirent à être plus en contact avec la nature. Pousser des entreprises à aller en campagne, et maintenir les services publics en campagne. Ce qui signifie qu'il faut arrêter de parler de supprimer des fonctionnaires. Leurs emplois sont utiles au plus grand nombre.  J'en ai plus que marre qu'on nous donne des leçons de bonne conduite sur des choses que la plupart des personnes font (couper l'eau pendant le brossage des dents, baisser le chauffage, etc..) quand les grands groupes qui polluent à outrance ont les mains libres pour faire ce qu'ils veulent.