Vous faites fausse route !! Ce sont VOS comportements de "décideurs" qu'il faut changer. Vous devez prendre conscience MAINTENANT qu'il faut TOUT changer, de nos modes de production à nos modes de consommation, de l'implication citoyenne de chaque individu jusqu'à la responsabilisation véritable des décideurs. Mais soyons constructifs : le réseau ferré était bien plus dense au début du XXème siècle, pourquoi ne pas commencer par là ? Quand les gens ont une solution "confortable" qui les emmène de A à B en moins de temps qu'en voiture, et que l'offre est suffisante (c'est à dire pas un train le matin et un le soir), ils préfèrent évidemment cette solution. C'est tout cela qu'il faut changer. On ne vous reprochera pas de mettre 20 ans à y parvenir, on vous reproche de faire tout l'inverse et de nous culpabiliser de prendre notre véhicule sans autre alternative. Même raisonnement pour le bus évidemment ! Autre idée : rendre gratuit l'abonnement à l'eau, au gaz et à l'électricité ainsi qu'une consommation de base et mettre en place un tarif progressif renchérissant considérablement la consommation au-delà du seuil collectivement responsable. Beaucoup de vertus à un tel système, prendre en charge collectivement les besoins essentiels de chacun, redonner du pouvoir d'achat au plus grand nombre et responsabiliser la totalité des consommateurs.