Tout d’abord, il est clair que la diminution des carburants fossiles amoindrira la pollution atmosphérique par les GES. Remplacer une « vieille chaudière » oui, mais par des radiateurs à rayonnement électrique fonctionnant à l’électricité solaire ou éolienne et un renfort de l’isolation biologique des maisons individuelles et des immeubles collectifs, mais avec une aide de l’État, aide financée sur les économies réalisée par la lutte de la fraude fiscale et la fraude sociale et une réforme par la diminution important des agences de l’État. La « vieille voiture » ou la nouvelles peuvent facilement être moins polluantes à faible coût. Car il n'y a pas de "vieille voiture" car il n'y a que deux types de voitures : les voitures bien entretenues et les voitures mal entretenues, même si elles sont "neuves". C'est le pourquoi des contrôles automobiles et de la responsabilité des propriétaires de voiture. Actions à entreprendre : La solution la plus simple à mettre en œuvre est l’installation de centrales solaires placées au sud du 45è parallèle et partout en France où l’ensoleillement est comparable ou supérieur  à celui mesuré au sud du 45è parallèle, et surtout en les installant sur les surfaces hors SAU (Surfaces Agricoles Utilisables) et hors les parcs nationaux, régionaux, départementaux ou communaux. L’éolien marin, du fait de la directivité des vents marins, est une solution viable, à condition de placer ces éoliennes à 3 à 4 nœuds marins des plages et 2 à 3 nœuds des falaises ou des rives désertes non touristiques. Ces solutions réclament l’abandon du nucléaire et la mise en veille ou en secours des barrages hydrauliques. En ce qui se rapporte aux transports collectifs et notamment les transports en commun et leur maillage national indispensable pour d'une part moins polluer individuellement et d'autre part mieux assurer la cohésion nationale en ne laissant pas des franges entières de la population loin de points de transports collectifs. Depuis le début du vingtième siècle on a assisté à la diminution des transports sur voie ferrée et une timide relance des transports par autocars. Sans une reprise des construction des voies ferrées locales donc hors voies pour TGV, il restera donc choquant aujourd'hui et si rien n'est fait dans le futur, de savoir que des salariés ne disposant pas de transports en commun pour se rendre au travail à 40 ou 50 kilomètres, s’y rendant alors en voiture, démissionnent (1 demandeur d'emploi sur 4 refuse un emploi faute de transport en commun) afin de ne plus supporter ces couts de voiture et de se contenter de vivre avec un RSA. Ceci est le lot des Français logés dans les campagnes françaises. Or si les sociétés d’exploitation des autoroutes ont annoncé une réduction de 30% pour ceux qu’ils l’utilisent pour aller travailler, qu’en est-il pour ceux qui prennent le train ou l’avion professionnellement et qu’en est-il pour ceux qui n’utilisent que la route ? Quelle réduction peuvent-ils en attendre de l'action du gouvernement? On ne corrige pas un problème en le traitant par le petit bout de la lorgnette. Un véhicule propre est celui qui n’utilise que carburants peu polluants, ni à produire, ni à distribuer. Je le répète ici : il  n'existe pas de "vieilles voitures", mais uniquement des voitures bien entretenues et roulantes et que des voitures mal entretenues et peu roulantes normalement, fumant ou zigzagant du fait des amortisseurs hors d'usage, etc. La voiture électrique vantée par les gouvernements successifs n'est qu'un leurre. Aucune voiture électrique, du fait de la limite des batteries à bord ne peut parcourir plus de 200 km avec un « plein » électrique. Si l’on veut, c’est le véhicule possible pour les distances journalières inférieures à 200 km, ce qui fonctionne bien dans les « petits pays » comme le Liban ou Israël. On sait aujourd’hui que M. Carlos Ghosn qui est un patron-voyou confondant les finances des sociétés, dont il était PDG, avec son portefeuille et ne payant pas ses impôts, mais qui va recevoir de Renault, une « indemnité de départ de 25 à 30 millions d’euros » ce qui est scandaleux !!!!. M. Carlos Ghosn professait que les batteries du téléphone portable ayant diminué alors pourquoi pas celles des batteries automobiles ? M. Ghosn faisait référence au tout premier téléphone portatif, le Radiocom 2000 lancé en 1986, qui fonctionnait avec des batteries de deux kilogrammes, portée sur l’épaule à l’aide d’une courroie, alors que les batteries des smartphones sont plus récentes et ne pèsent que 300 grammes. M. Ghosn a simplement oublié que les batteries de voitures électriques actuelles sont de la même génération que celles des  smartphones et qu’il n’y a aucune raison de les comparer aux anciennes générations. En effet, un véhicule électrique consomme 10 000 Watts et un smartphone lui consomme 10 Watts. Une simple comparaison montre que les batteries des smartphones à génération identique sont 1000 fois plus « grosses » !!! La diminution de la taille des batteries des voitures électriques est encore illusoire, à moins qu’un futur prix Nobel trouve le moyen de les réduire de manière à augmenter leur « rayon d’action » !!! Le véhicule à hydrogène est parfois cité comme palliatif intéressant à la voiture électrique. Le carburant d’hydrogène est dit décarbonné car le moteur du véhicule roulant n'émet pas de gaz à effet de serre (GES). Toutefois, la production préalable de l'hydrogène est responsable de l’émission de gaz à effet de serre (GES), ce qui rend cette alternative moins intéressante. Dans ce qu’il n’aurait jamais du se faire, c’est le vote des députés LAREM qui ont décidé d’augmenter la pression fiscale que subissent les Français, au nom de la transition écologique en taxant les carburants fossiles et en alourdissant encore le contrôle automobile dans le seul but d’éliminer les véhicules trop anciens. Par ailleurs, notons ici qu’il y a en France au moins 600 000 conducteurs sans permis et 700 000 roulant sans assurance, donc roulants avec des véhicules potentiellement polluants. Actuellement à peine 10% des ces conducteurs sont punis. Là encore, l’État fait défaut à la sécurité des Français puisque les nuits ou les fins de semaine nuits et jours, la route française est un "circuit de formule 1" pour ces incivils.  Des véhicules à moteur refusé au contrôle technique allemand (les TÜV) circulent en France sans assurance. Des actions de répression actives devraient être mises en œuvre immédiatement. Dan un autre ordre ce qu’il n’aurait pas du être fait, c’est la décision de la préfecture de Guyane laquelle vient en octobre 2018 d’autoriser le groupe Total à entreprendre des travaux de forage dans les eaux guyanaises, ce projet qui inquiétant les associations de défense de l’environnement. Pour l’instant ces autorisations repoussées depuis des années n’ont donné que des résultats décevants pour le groupe Total. Total vient d'abandonner ces recherches qui lui ont coûté plusieurs centaines de millions d'euros que Total ne manquera pas de réclamer son remboursement à l'État sous une forme ou une autre, que les Français finiront par payer. 'L’Autorité environnementale dépendant du Conseil Général de l’Environnement et du Développement Durable (CGED), s’est inquiété de la « faiblesse de certains volets importants pour appréhender les impacts et les risques du projets », comme la toxicité des produits utilisés, l’impact sur la macrofaune marine, la modélisation des conséquences d’une marée noire, etc. Pourtant en 2017, Nicolas Hulot avait porté la « loi hydrocarbures », interdisant leur exploitation après 2040 et mettant fin en 2018 à l’attribution de nouveaux permis de recherche. Par ailleurs après avoir perdu 100 millions d'euros, je le répète, Total à arrêté ses recherche, mais ne manquera pas de faire payer ses errements, digne des avions renifleurs, autrement dit ces 100 millions, soit par les finances publiques, soit par l'augmentation des carburants, c'est bien à dire par les Français. Total qui vient de plus polluer des champs dans le 78. Admettons que ces forages permettent un jour d’extraire quelque part du carburant brut fossile, alors quelle cohérence y a t’il entre une taxe pour ceux qui utilisent, car bien souvent car ils ne peuvent faire autrement, et les carburants fossiles et les autorisations données à Total pour en rechercher encore ? Faut il en déduire que l’action du gouvernement est d’augmenter encore la pression fiscale confiscatoire que subissent les Français, tout en continuant à faire vendre ces carburants fossiles aux possesseurs de véhicules à moteur à explosion ? Dans ces conditions il ne faut jamais invoquer le Développement Durable ni la transition écologique ni de s’étonner de l’augmentation des gaz à effet de serre en France. Pour se nourrir, mais comment ? Le manque de moyens financiers des Français à faible revenus ou à faibles retraites ne leur permet pas de consommer une alimentation équilibrée, gage de santé. Or mal se nourrir a un coût pour l’État, car c'est, pour l’État, devoir supporter le coût des soins médicaux longs (ALD) lorsque ces Français sont malade de malnutrition. Il est alors impératif d’augmenter sensiblement tous les revenus des salariés et retraités jusqu’au sommet des revenus de la classe moyenne. Les Français se nourrissent grâce à une augmentation du pouvoir d’achat et non avec la baisse des charges des entreprises. La baisse de la TVA dans la restauration a provoqué la fermeture de nombre de restaurants et non l’afflux de clients faute d’un pouvoir d’achat suffisant, et d'ailleurs faute de garde-fou les restaurateurs n'ont jamais baissé leurs prix. Chaque ville ou village de campagne devrait budgéter des commerces municipaux comme une boulangerie, un commerce de produits alimentaires courants de qualité, une station service ou l’accès aux stations services municipales ou intercommunales et favoriser l’installation dans un rayon de cinq kilomètre d’un pôle médical doté de médecins et d’un pharmacien.