Le problème n'est pas d'inciter les particuliers à changer leurs comportements, le problème est d'obliger les entreprises pollueuses à stopper ce mécanisme destructeur. Un particulier va consommer 1.5 T de fuel pour se chauffer sur une année alors qu'un seul bateau de croisière (comme le symphony of the sea) va consommer 270 T par jour soit 98550 T par an. Combien y a-t-il de bateaux en activité dans le monde ? Et combien d'autres exemples encore ? Vous voulez que les gens ne roulent plus (ou moins) au diesel et à l'essence mais vous ne leur apportez pas d'autre alternative, il n'y pas de transport en commun efficace en dehors des centres villes, il n'y a pas de stations électriques ou à hydrogène pour recharger les véhicules de ce type, ... (sans compter que les voitures électriques sont très pollueuses actuellement)