Le confort doit être privilégié pas uniquement le chauffage !!! il en est de même pour le rafraîchissement (et non climatisation). Pour inciter à améliorer nos comportements : - Une campagne de sensibilisation aux gestes vertueux et leurs conséquences. - Une communication non commerciale - l'assurance du respect de la vie.  C'est décidé, je vais remplacer mon véhicule diesel,... mais comment faire pour trouver les bornes de recharges à bonne distance + est-il impensable de booster la recherche pour enfin développer des batteries puissantes et compactes, une autonomie proche ou équivalente, un autre "carburant" (hydrogène, biocarburant, solaire...) le  nucléaire ne devrait pas être la seule ressource en vogue!  - aujourd'hui la "meilleure" réponse est un véhicule hybride ! tant pis dommage j'aurais bien voulu pouvoir participer au développement de nouvelles technologies !.  Pour les petites distance,  je marche ou utilise le vélo (les pistes cyclables urbaines ne sont pas toujours "praticables et sécures")