Un petit moulin peut produire de l'électricité pour chauffer plusieurs logements, surtout en période hivernale où le niveau d'eau des rivières est le plus important et où en parallèle notre consommation nationale, en raison du chauffage est la plus conséquente. Il ne faut accuser les moulin et leurs chaussées de nuire à la faune aquatique alors qu'ils existent depuis des siècles pour certains et n'ont jamais empêché la migration des poissons. C'est la pollution et la qualité des eaux qui est en cause et non les constructions réalisées par l'homme.