Au delà de la prise de conscience individuelle et les questions de conviction personnelles, l'aspect financier est important. Le fait d'agir de manière écologique peut permettre de réduire ses dépenses (économies d'électricité avec les ampoules basses consommation, les appareils électriques de classe A....). Le fait de voir que nos efforts paient.  Je pense que beaucoup de gens ne font pas d'effort car ils ignorent, par exemple, ce qui est fait de leurs déchets triés (croyance dans le fait que tout va, de toute façon au même endroit). Ils se disent aussi que leurs efforts ne servent à rien dans la mesure où il y a plus gros pollueurs qu'eux, qui ne changent pas de comportement et que ça anéantit leurs efforts. Il y a un gros travail à faire à ce niveau, notamment en termes de transparence, d'information et de communication.