Concernant le chauffage, mon immeuble est équipé d'un chauffage central au gaz, je ne l'utilise quasiment pas en raison de la chaleur qui monte dans mon logement.   Je suis suffisamment conscient de la cause et je suis un fervent partisan de l'écologie, donc je n'ai pas besoin qu'on m'incite à changer des comportements j'en applique déjà beaucoup et je me fixe des objectifs. En revanche pour mes concitoyens, il serait préférable d'apporter de la prévention et des aides (aide à la conversion automobile, prime à la casse etc.) et d'effectuer des augmentations de taxes sur le carburant polluant progressivement et sur un objectif de 6-7 ans (pas en un seul coup comme cela a été fait) et cela doit concerner tous les moyens de transport: avions, camions, tracteurs et bateaux compris. La "taxation" directe sur l'automobiliste simple a été une grossière erreur, j'en avais fait les frais d'ailleurs.   Je souhaiterais changer de voiture pour une moins polluante, car elle roule en diesel Cat 3, et changer les fenêtres pluricentenaires pour des fenêtres en double vitrage mais je n'ai aucun moyen financier pour y parvenir. Arrêter de fumer est mon objectif principal cette année.