Rien, c'est une question bidon. Il faut comprendre que ce qui tue le plus; c'est le cancer. Ceci est principalement dû à cause de l'hygiène de vie et de la pollution donc à notre environnement. Ce n'est pas la voiture qui pollue le plus mais la production des industries polluantes et l'agriculture intensive. C'est pourquoi, il faut principalement réduire notre consommation des produits high-tech en les surtaxant car ils polluent. Il faut surtaxer les produits issus de l'agriculture intensive puisqu'elle pollue les sols.