Pour répondre a cette question à plusieurs facettes, il serait envisageable de mieux comprendre le vivre au quotidien selon des principes de développement durable qui suppose d'agir sur la production, afin de disposer de produits et de services plus responsables. Mais cette production responsable doit satisfaire une demande des consommateurs et il est donc essentiel de faire évoluer largement les modes de consommation, les comportements et plus largement les modes de vie. Pourtant, cette remise en cause de nos modèles paraît extrêmement difficile car nos modes de vie et de consommation  font partie de nos identités sociales et culturelles et conditionnent notre système économique. Il faut donc envisager de mettre en œuvre un ensemble cohérent de mesures d'accompagnement du consommateur si on veut concrétiser l'évolution des pratiques. modes de vie.