Des moyens conséquents pour changer de véhicule (plus écologique) et de l' aide pour changer de mode de chauffage ou d' entreprendre des travaux d'isolation. Nous sommes 2 travailleurs à peine juste au dessus du smic avec 4 enfants dont 2 en garde alternée et nous n' avons droit à aucune aide (pas d' APL, pas de revenus minimum, pas de primes de rentrées scolaires etc). Avec 3100€ de revenus (allocations familiales comprises) pour 6, nous sommes juste au dessus des plafonds et nous faisons partis des travailleurs dits pauvres. Vous comprendrez alors que nous n' avons pas les moyens de changer de voiture, ni d' entreprendre aucun travaux. Nous vivons les mois par mois. Le seul luxe qu' on se permet c'est d' inscrire nos 2 grands dans des écoles privées pour leur donner une meilleure chance et les 2 autres suivront le même chemin lorsqu'ils seront au collège.