Les factures me font déjà prendre conscience des choses et je suis propriétaire. Pour un locataire, c'est moins évident, j'en convient (condamner, saisir les marchands de sommeil qui louent des taudis, déjà). Je sus à 10 km du commerçant le plus proche et à 15 km de mon travail, pas facile, non ? Peut-être rouler à 30 km/H, ça réduirai la pollution et en bonus, le nombre de morts (je plaisante), surtout quand une secrétaire d'état se fait prendre à 150 km/h au lieu de 110 aujourd'hui ... bravo madame !