Pour le chauffage, augmenter les aides pour que changer les installations anciennes pour des systèmes plus écologiques soient accessible à tous le monde, et une fois que ces aides sont mise en place, proposer un système de réduction d'impôts par exemple pour ceux qui ont des factures de chauffage plus faible. Pour que cette mesure soit juste il faudrait peut être la proportionner à l'âge du bâtiment (c'est-à-dire en disant par exemple que si le bâtiment à moins de 10 ans il faut avoir une consommation en-dessous de telle valeur si le bâtiment a entre 10 et 20 ans telle valeur… et en dessous de cette valeur la personne toucherait une aide).  Pour la voiture il faudrait plus de piste cyclables et des trottoirs plus large et plus agréable à fréquenter pour m'inciter à ne pas prendre la voiture pour de très petites distances.