Ce questionnaire est comme d'habitude orienté pour faire culpabiliser les individus alors que pour l'essentiel ils sont surtout des victimes. Ils se chauffent avec les solutions technique qu'on leur a vendues, roulent dans les voitures qu'on a construites pour eux, achètent ce qui est proposé par la grande distribution etc etc....Si demain on ne produit plus de cigarettes les gens cesseront de fumer.  Commençons par ne pas mettre sur le marché des produits nocifs, cela évitera d'avoir a reprocher a ceux qui les consomment de le faire.