Avant tout : prise de conscience. pour cela il faut communiquer encore et encore sur les conséquences de nos actes et sur les alternatives mises a disposition. exemple : pour se passer de sa voiture il faut des transports en commun efficaces.  si la pédagogie se révèle inefficace il faudra alors passer par l'interdiction (exemple pas de voiture en ville sauf dérogation). Pour le CHAUFFAGE: diagnostic gratuit ou défiscalisé tous les x années des logements ( comme le contrôle technique véhicule, mais en limitant le cout) pour dépister les logements les plus énergivores . pour ces logements, crédits d'impôts, prêt gratuit, prime pour les propriétaires les moins riches pour accompagner le changement de mode de chauffage ou l'isolation.