Ce sont des mesurettes qui ne changerons pas grand chose à un phénomène d'une telle ampleur. Pour me rendre sur mon lieux de travail à 70 km, je suis obligé de prendre mon véhicule, car il n'existe pas de transport en commun, et les solutions de covoiturage son inefficaces.   Pour me chauffer je doit utiliser du bois et du fuel. et pour le moment je n'ai aucune autre solution. Je m'efforce de limiter ma consommation énergétique au maximum en chauffant de façon modérée, uniquement les pièces principales à vivre et seulement lorsque je m'y trouve. Cela a eu pour effet de créer un baisse substantielle de ma consommation de fourniture énergétique.