D'après la COP21, chauffage et transport ne représenteraient que 50% des émissions de CO2.  Il faut donc agir mais nécessité de mieux croire à l'action individuelle sur l'impact environnemental dont les effets ne sont guère perceptibles ou dépendant de facteurs externes comme la météo (par ex: l'interdiction de circulation des véhicules les plus polluants a-t-elle un effet réel sur la pollution locale, ou quel impact si tout le monde réduit son chauffage de 1 degré, etc...), via des études scientifiques plus précises,  crédibles et chiffrées. Faire connaître le résultat des expériences faites (ex : à Paris). Se donner des objectifs. Les efforts faits à l'échelle locale ou de la France sont-ils efficaces ? au niveau local ? au regard de la pollution mondiale ? Mieux percevoir les résultats de nos efforts. Ne pas faire passer des hausses de taxes sur le dos de la lutte pour l'environnement si cela n'a pas d'effet tangible.