pour les transports : que les pouvoirs publics favorisent les voies pour les vélos et le développement des voies cyclables. prime au covoiturage. repenser le ferroviaire pour qu'il soit performant et bon marché, taxer le transport aérien et le transport automobile de loisir lorsqu'on est tout seul dans la voiture.  pour l'énergie : que l'état favorise vraiment fiscalement le renouvelable individuel : solaire, éolien pour l'alimentation : que l'état encourage et défiscalise le marché du bio non industriel