Pour les participants, il est ahurissant de lire ce type de questions qui prouve que ceux qui les posent sont totalement déconnectés de notre réalité. Nos comportement sont les plus adaptés possibles. Notre chaudière est révisée et réglée  tous les ans sinon la pauvre serait en rideau depuis longtemps !! Nous avons depuis bien longtemps, à nos frais, isolé nos maisons le mieux possible. Nous habitons en montagne: impossible de nous transformer en champions cyclistes ou marathoniens pour aller à la ville.