Je suis absolument 'pour' de réguler la vitesse et pas seulement pendant les pics de pollution! Dans la vallée de l'Arve sur l'A40 je ne comprends pas pourquoi l'autoroute n'est pas toujours limitée à 110... Pour ce qui est de renoncer à prendre mon véhicule, j'habite en montagne avec pas ou peu de solutions de transports en commun (1 seul bus le matin et le soir pour les enfants ce qui les obligeraient à se lever aux aurores), pas d'autres transports en commun pendant la journée, pas de transports les mercredis et WE pour monter en station... donc plus de transports en commun seraient les bienvenus (si tant est prouvé que cela soit moins néfaste que de prendre sa propre voiture car force est de constater que certains bus scolaires sont quasi vides...).