Je réalise tout les ans mon entretiens de chaudière et je prend mon véhicules que pour les trajets nécessaire.  Pour moi, ce n'est pas simplement d'un point de bue chauffage et trajet qu'il faut agir, ce n'est qu'une petite partie de l'écologie, il faut agir sur la consommation des gens, il faut els inciter à mieux consommer (c'est à dire moins et de meilleurs qualité). Fini cette société de consommation qui vous incite à changer tout les ans d'appareil ménager ou de téléphone portable pour avoir les modèle dernier cri, surtout quand on sait que la fabrication pille les ressources de pays pauvre comme la république démocratique du Congo et que pour l'extraction de ces minéraux des enfants sont utilisé et que la population ne récupère pas les bénéfices de ces extractions.  Soyons plus responsable dans nos consommation, pour cela il faut avoir une offre plus responsable. Il ne faut pas réduire l'écologie à la pollution lie au chauffage et au transport. Surtout quand on sait que les paquebot et les avions pollues plus que les voitures, donc il faudrait que les industriels et responsable politique nous montre le bonne exemple aussi en utilisant les transport en communs et le covoiturage.