- pour le chauffage, je pratique déjà : c'est à la fois un geste pour l'environnement et un gain financier.  - pour ma manière de conduire : la limitation à 80km/h des routes à double-sens m'incite à prendre davantage les autoroutes pour gagner du temps ; les distances parcourues s'allongent et la vitesse moyenne aussi : ma consommation s'envole sur de longues distances. Revenons aux 90km /h ; sécurisons les routes pour limiter le nombre de zones à 70km /h et nous utiliserons moins les autoroutes. Nous réaliserons alors bien plus d'économies de CO2 qu'avec les économies de bouts de chandelles de nos trajets quotidiens (0-5 km /semaine en ce qui me concerne)  - pour renoncer à prendre ma voiture pour de très petites distances : je ne l'utilise ni pour mes courses quotidiennes, ni pour aller au travail, ni pour emmener mes enfants à l'école. Mais je dois parfois l'utiliser pour me rendre à la sous-préfecture voisine ; la solution est donc de rapprocher les services publics et de favoriser l'implantation de commerces en milieu rural, afin de rendre la voiture inutile aussi souvent que possible.