Multiplier le nombre de bus par ligne et augmenter la fréquence de leur passage, rendre le tramway plus rapide et dans la mesure du possible, multiplier les lignes de métro. Pour éviter de faire attendre à l’arrêt, développer des infos immédiates sur l’heure de passage réel des 2 prochains ‘bus’ ou tram.  Si l’objectif de la taxe sur l’essence est de diminuer le nb de trajets en voiture, la circulation et la pollution, pourquoi ne pas donner l’accès aux transports en commun à tous ?  Quel que soit le trajet, le billet pourrait être de 1 € pour prendre le métro et/ou le bus et/ou le tram. L’idée est de ne pas rendre totalement gratuit comme le fait le Luxembourg depuis le 1er janvier 2019 mais de demander une faible participation. De plus le pouvoir d’achat de la famille qui se séparerait de sa voiture augmenterait.