Le vélo est le grand absent de nos routes, les fonds alloués sont ridicules en ville et hors, l'effort est totalement insuffisant pour sécuriser et favoriser ce mode de transport... vive le transport en commun également et pourquoi pas réinventons le coche à cheval, le taxi vélo... aidons à leurs développement ce sera bon et pour le lutter contre le chômage et pour le climat, développons les petits bus propre et pourquoi pas les trolleybus qui sont sans ces travaux pharaoniques de rails qu'impose le Tram... Certains proposent des télésièges, impact au sol super réduit... alors pourquoi ne pas faire preuve et de bon sens et d'idées... Je suis dans un immeuble au chauffage collectif ou il fait trop chaud et il m'est quasi impossible de le régler, le chauffage individuel semble le seul moyen de responsabiliser un peu les individus