Nous vivons en ville et nous n'avons donc pas de jardin. Mais pourquoi cela ne serait pas possible ? Des exépriences existent et sont très positives. Pourquoi ne pas les mutiplier. Aujourd'hui en ville l'essentiel de l'espace est réservé à la voiture et les désagrément qu'elle produit. On étouffe !  Il serait tout à fait possible de requalifier des espaces et d'en faire des jardins collectifs avec des poules, ce qui permettrait aux adultes et aux enfants des quartiers de se  rencontrer, se reconnecter avec la nature, comprendre ce qu'est une chaine alimentaire, se familiariser avec des méthodes de cultures alternative, etc. Objectif : un jardin par quartier !