Que les initiatives existantes au niveau locales soient soutenue et même favorisées, en sécurisant leur développement. L'innovation est possible si on sécurise et accompagne les projets. Exemple sur Marseille nous avons cherché à développer plusieurs projets pour le compost ou le développement de réseaux de distributions locales, nous n'avons reçu que très peu de soutiens. Or tous les partenaires rencontrés nous ont tous dit que ces projets étaient nécessaires et devaient avancer... Par ailleurs, alors que les ressources et les compétences existent sur place, nous avons vu les projets pour lesquels nous avions travailler se monter avec des entreprises venant de l’extérieur. Ceci peut-être vécu par les personnes de terrain comme une démonstration de manque de confiance. Beaucoup de personnes compétentes, formées et prêtent à travailler pour leur territoires ne rentrent plus dans des schémas classiques de développement de projets. Un important vivier de personnes compétentes existent qui sont prêtent à s'investir sur le territoire doivent être valoriser. Je pense que ceci contribuerait fortement à recréer de la confiance et de l'élan collectif.