Nous chauffons au bois, que nous façonnons nous même. La TVA sur le bois est passée de 5% à 20% en quelques années! Est-ce logique dans le contexte actuel. Nous voudrions arrêter de rouler au diesel mais il n'y a pas d'alternative crédible aujourd'hui. On ne sait pas recycler les batteries des voitures électriques, on produit trop peu d'électricité propre et a location des batteries coûte plus cher que le diesel (nous avons une voiture et une conduite économe). Oui à la taxation des carburants, mais à condition d'avoir une alternative crédible!