Rien de plus qu'actuellement, ou peut être des sites webs de service public sensibilisant vraiment, avec de la vulgarisation bien simple et bien percutante (voir site de la nasa sur le changement climatique, très bien fait). Plus d'information sur les causes, les effets possibles. Sans précision puisqu'on ne les a pas, mais bien mattraquer en com pour rappeler que ça concerne tout: biodiversité, maladies, économie, crises migratoires, crises financières, ect.   Insister sur le fait que ça concerne aussi nous, la France, et les générations actuelles, pas uniquement nos enfants et petits enfants.  Trouver des modèles économiques en rapport avec cela.   C'est de la pub qu'il faut faire. Surtaxer les pubs pour l'inutile polluant, de même qu'on les a interdites pour les cigarettes ect. Rendre obligatoire sur chaque pot de yaourt la mention "ce plastique mettra xx ans à disparaitre". Ce genre de chose. Mattraquer partout.   Créer des labels (oui encore) ou la mention OBLIGATOIRE de la distance parcourue pour créer le produit et où il a été produit (et pas juste mis en paquet). Y compris allez retours dans d'autres pays pour qlq étapes de la production.   Si les citoyens ne font pas d'effort, qu'ils n'aient plus d'excuse. Toutes les méthodes d'information et de mattraquage doivent être utilisées. Et des taxes oui pour les producteurs ne respectant pas. L'importation de produits polluants (y compris de pots de yaourt) n'est pas bloquée, pas taxée. Mais l'importation de produits SANS les mentions et labels, oui. Interdite ou sur-taxée.   Faire des interventions dans les écoles primaires (les enfants sont sensibles à la planète et biodiversité) et les collèges (avec des actions concrêtes)   Les citoyens qui manifestent contre la pollution, et/ou le changement climatique... mélangent tout. Ce n'est pas assez clair dans leurs tête. Et si la science n'est pas encore assez précise, elle l'est suffisament pour faire de la vulgarisation simple et percutante. Utiliser la pub, les émissions de télé, les labels, les mentions sur les emballages, et les taxes. On est un pays libre on n'interdit pas, OK, mais ou sur-taxe. Le glyphosate ne peut pas être interdit tout de suite, OK. Mais on peut le sursurtaxer chaque année plus.   Que chacun comprenne et voit le mur qui arrive, c'est la seule chance de vaguement changer des choses.  (je travaille dans ce domaine, c'est pour cela que j'en suis  consciente).