Eviter de mettre des PV lorsque les parkings des gares de trains ne sont pas en capacité d'accueillir les usager! Et au contraire pousser les élus à offrir plus de confort à ceux qui font l'effort de prendre les transports en commun, voire qui arrivent à s'équiper en véhicule éclectique. Arrêter de fermer des gares et en rouvrir plutôt! (Les Régions devraient être plus aidées); créer des pistes cyclables sécurisées entre les villes et villages pour accéder aux gares de proximités plus aisément; Eviter le chauffage tout électrique… pour mon habitation nouvellement construite, j'attends les 2 ans d'ancienneté pour installer un poêle bois/pellets (pour l'incitation fiscale de 40% de crédit sur matériel). Mais quel non sens de ne pas l'inciter dès la construction! idem, pour les panneaux solaires photovoltaïques (sauf que là, plus d'incitation fiscale du tout!); Inciter EDF/Enedis/RTE à créer le smart-grid de demain, au plus vite (à l'heure des smart phones, de l'IA, des flux d'informations à gogo, notre réseau - appartenant à nos collectivités- devrait accueillir la production de tout un chacun sans complexité administrative, pour une coopération entre citoyens et les industries qui nous embauches, pour produire localement l'énergie dont nous prendrions plus conscience d'utiliser raisonnablement et de manière efficace.