Quelle est la vraie alternative au fioul en zone rurale quand on n'est pas desservi par le gaz naturel ? Le tout électrique est beaucoup trop couteux et puis est-il vraiment envisageable avec notre type de production actuelle d’électricité en France. Quand au bois il impose des contraintes notamment de stockage.  En milieu rural, et compte-tenu des distances à parcourir, l'hybride semble plus adapté que le tout électrique, hors un monospace hybride d'occasion ne peut se trouver à moins de 20.000 euros.  Aujourd’hui le diesel est moins polluant que l’essence et l’hybride, car avec les nouvelles normes les véhicules diesel sont équipés de filtres à particules performants et de filtres pour le dioxyde d’azote, Leur consommation de carburant est également moins importante que les véhicules essence et hybride. Ce qui en fait des véhicules moins polluants. Aujourd’hui des primes sont octroyées par l’état pour inciter les gens à remplacer leur véhicule très polluant par des véhicules essence et diesel moins polluants, or dans peu de temps l’état va leur demander de les remplacer par des véhicules qui n’utilisent pas d’énergie fossile. Ce sera pour ces personnes la double peine (ils n’auront pas fini de payer leur achat précédent : surtout en zone rurale où il n’y a pas de transports adaptés)