Je suis économe depuis toujours, sans pour autant tomber dans l’ostracisme. Quand je suis chez moi peu de temps, la température est de 17,5°C, et seulement le weekend à 21°C. J'ai isolé mon logement et changé mes fenêtres. Je pratique l'éco-conduite depuis toujours, et mon véhicule tourne au E85 (bioéthanol). J'attends avec impatience l'arrivé des voitures de la marque MDI, qui fonctionnent à l'air comprimé ! Cela me permettra d'avoir un véhicule vraiment écologique pour mes déplacements de tous les jours ...