Façon de conduire : la réduction de vitesse à 80 Km/h sur les tronçons étroits parait une bonne chose pour réduire la mortalité et la consommation de carburant. Surautoroute : laisser la liberté à chacun dans le cadre de la règlementation actuelle, mais inciter par des campagnes de sensibilisation, à la réduction de vitesse à 120 km/h.  Renoncer à prendre son véhicule : développer les transports en commun en augmentant les fréquences de passage, développer comme Suisse, une offre de transport par rail entre villes, de façon alléchantes (tarifs, fréquences..) rouvrir certaines villes lignes régionales qui pourraient être un facteur important du développement local.