Former des professionnels en nombre et en qualification suffisantes, ce qui n'est pas à ce jour pour équiper les bâtiments, les isoler, les rendre positifs pour notre environnement. Ce qui pourrait inciter est l'innovation et la diffusion de nouvelles technologies avec des professionnels compétents pour les mettre en œuvre. L'amélioration de la qualité de la vie, le bien être de chacun et un meilleur environnement ne peuvent pas être dissocié. L'écologie punitive n'est pas un projet très fédérateur. Une démarche gagnant- gagnant est la seule voie dynamique qui pourrait m'inciter. Encore faudrait -il une constance et une cohérence dans la volonté, les mesures pour que nous puissions nous organiser durablement et faire les investissements ( financiers, formation....) nécessaires.