Je pense que chaque habitat devrait être équipé d'un boitier permettant de suivre au quotidien ses consommations d'eau, d'électricité et de gaz. Un bon moyen d'inciter les gens à réduire leurs consommations d'énergie est de les comparer entre eux, à l'échelle d'un immeuble ou même d'un quartier. Par ailleurs, la domotique est selon moi un très bon outil pour réduire ses consommations. Pouvoir tout régler à distance évite qu'une lampe reste allumée toute la journée, que le chauffage soit réglée sur plus de 20 degrés alors que personne n'est dans l'habitat etc. Tout régler à distance implique également un confort égale puisque les habitants peuvent rallumer leurs équipement 30 minutes avant de rentrer chez eux afin de s'assurer qu'il fasse assez chaud. Une application qui communique des bonnes pratiques à adopter au quotidien et qui permet de gérer ses équipements à distance est selon moi un véritable moyen de réduire ses consommations.   Le Nudge est également un moyen efficace d'inciter les habitants à réduire leurs consommations (Ex: un boitier fixé dans la douche montrant un petit ours sur une banquise fondant au fur et à mesure que l'eau de la douche coule permet de réduire la consommation d'eau).   Par ailleurs, je pense que des aides de l'Etat pour renouveler ses équipements et renforcer l'isolation, aussi bien sur les résidences principales que les résidences secondaires seraient une véritable incitation à s'équiper de chaudières performantes, économe en énergie et peut-être même d'énergies renouvelables comme la géothermie ou les panneaux solaires. En effet, toutes ces installations coutent extrêmement cher et sans une aide de l'Etat ou bien du fournisseur d'énergie, la transition sera bien plus lente.   Un réseau de transport en commun bien entretenu, avec une desserte importante et surtout ouvert 24/24H et 7/7J serait déjà un grand pas pour éviter que les gens prennent leur voiture. De plus, la promotion des mobilités vertes comme le vélo est un bon moyen de changer les comportements, seulement si cela s'accompagne d'infrastructures adaptées comme des pistes cyclables afin que les usagers se sentent en sécurité. Je pense d'ailleurs que les entreprises devraient financer les abonnements de vélibs. Il est difficile de pénaliser les personnes qui prennent leur voiture car certains n'ont pas le choix mais dans l'idée un bonus écologique pour les personnes ne prenant presque pas leur voiture serait intéressant. En revanche, je crois que les trottinettes électriques représentent une véritable aberration. Elles sont produites à la chaine en Chine et ont une durée de vie très courte car assez peu résistantes et mal utilisées. Peut-être faudrait-il des trottinettes électriques plus robustes mais également gérées par les villes avec de vraies bornes et des pénalités pour ceux qui les abiment ?