La facilité! Si on ferme les lignes ferroviaires ou les lignes de bus, pas possible d'abandonner la voiture! L'installation d'une "taxe carbone", c'est commencer par la fin: il vaut mieux prévoir les solutions alternatives en amont avant de mettre en place des mesures perçues comme des sanctions (si aucun service public n'est disponible et qu'un usager est obligé de prendre sa voiture, a-t-on fait avancer le problème en lui collant une taxe? non, juste son exaspération).  Le reste est une affaire de pédagogie: le gouvernement devrait donner des chiffres, et fixer des objectifs progressifs, d'abord faciles à atteindre (pour inciter la participation), puis de plus en plus demandants. L'abandon des sacs plastiques au profit des cabas réutilisables montre que les Français sont réceptifs et prêts à modifier leurs habitudes. Agir conjurerait l'inquiétude qui monte.