Habitant à 90 km de Paris, 70 de Rouen, le train serait la solution. Hors depuis 25 ans, je ne vois qu'une dégradation permanente du service ferroviaire. Une arrogance dans les rapports de la SNCF avec des usagers épuisés, des contrôleurs qui se comptent comme des flics au lieu d'accompagner les passager dans leur difficultés (horaires annulés, trains en retard, guichet fermé, automate en panne ou fonctionnant imparfaitement, espèces quand vous n'avez qu'une CB et inversement...) Il y a un ras-le-bol général, mais qui est refusé par nos dirigeant, sauf sans doute les élus de proximités (ce n'est pas un hasard si ce sont les seuls principalement appréciés...)