Je prends les transports en commun et tente de régler mon chauffage... ce qui pourrait aider ceux qui prennent la voiture serait la fiabilité des alternatives. Il y a des trajets où la voiture est bien plus rapide, le réseau de train et de transport est toujours trop centré sur Paris, les trajets banlieue à banlieue ou de la province à la province sont souvent plus rapides lorsque l'on transite via Paris. Pourquoi? La fiabilité du train est souvent remise en question lorsque l'on voit des pannes ou incidents techniques réguliers. L'image de la sncf sur ce plan est désastreuse, et la RATP plus connue pour l'entretien qui laisse à désirer. Que ce soit par confort ou rapidité il n'est pas étonnant que certains préfèrent leur voiture. Même si cela revient plus cher. Le vélo reste dangereux quand il n'y a pas de pistes cyclables, ou qu'ellee sont discontinues.