Vraies pistes cyclables, sans danger (accidents, pollution de l'air) pour cyclistes. Véhicules électriques / solaires / à pédales, mais couverts (pour les utiliser en cas d'intempéries) Poubelles intelligentes (utilisant l'intelligence artificielle?) qui détecteraient ce qui se recycle ou non. Crédit d'impôt clair pour favoriser économies d'énergies, avec accompagnement par des spécialistes pour indtalller et maintenir des solutions de chauffage, d'isolation et de production d'énergie propres! Tuiles et panneaux solaires, pompe à chaleur. Programmation du chauffage automatisée.  Transports publics dignes de ce nom (le grand Paris est encore loin, et insuffisant: comment rejoindre les lignes de métro? Comment faire les derniers kilomètres?)