Concernant le chauffage, j'habite dans un immeuble collectif. On envisage de changer l'installation pour faire des économies et moins polluer. Il est important de renforcer les aides fiscales pour aider à ce genre de transformation qui n'est pas rentable à court terme. Pour la conduite automobile, les mesures de restriction actuellement adoptées ne sont pas probantes. Que pensez des panneaux de réduction de vitesse sur le périphérique quand on est quasiment à l'arrêt à cause des bouchons ? Que pensez encore quand on tourne pendant 20 mn pour se stationner parce que la politique de la ville de Paris est déplorable vis à vis des automobiles. Si on prend nos véhicules ce n'est pas pour le plaisir de polluer mais parce qu'on en a besoin pour se déplacer, que les transports en commun seront toujours plus pénalisants que la voiture. N'oubliez pas que la politique du développement des voitures est le fait des pouvoirs publics et a permis une liberté de déplacement aux citoyens. Veut on revenir à la situation au 19ème siècle ou début du 20ème où seuls les riches avaient des calèches/voitures et le peuple allait à pied ou en vélo. Que les élus commencent par montrer l'exemple (et pas seulement devant les caméras de télévision) en se privant de leurs voitures de fonction. Donc, je ne veux pas renoncer à prendre mon véhicule, mais je veux des véhicules plus propres et plus performants et me laisser du temps pour faire le changement (je n'ai pas les moyens de changer mon véhicule tous les 4 ans mais tous les 10 ans voire plus).