des aides financières  et une compréhension des ces lois incitatives au changement. Les avantages liées a ces lois changent en permanence (un coup c est votre isolation des combles après celles des sous sols). On ne s'y retrouve plus. De plus , hormis le fait que nos mois sont de plus en plus difficile financièrement, je serais ravis d'améliorer mon habitat afin d'économiser sur mes factures mais le manque d'argent nous oblige à réaliser des choix. Les paliers financiers pris en compte, ne sont en outre pas assez larges.