Chauffage et conduite : c'est fait. Il faut améliorer l'offre de transport comme décrit ci-dessus. Il faut repenser toute la politique de transport non pas transport par transport mais en les interconnectant. Les pays du nord permettent aux cyclistes de monter dans les métros, tramways, bus. Nos grands axes routiers (Ile de france) devraient tous être doublés d un métro comme la nationale 3 avec des accès à au moins un wagon accueillant les vélos, ... Là, je pourrais laisser mon véhicule sans mettre plus de temps qu'avec l'alliance transport en commun/vélo ou patinette électrique. Les transports seuls nous font perdre du temps aujourd hui par rapport à la voiture.    Des camions étrangers traversent notre pays. La Suisse, plus petite, leur impose le fret ferroviaire. Nous en sommes incapables. Votons le.