- Il faut un bien meilleur réseau de transports en commun notamment dans les ruralités où ceux-ci sont souvent inexistants ou très irréguliers. Cela oblige parfois à l'utilisation de la voiture pour des trajets qui pourraient être effectués sans.  - améliorer le comportement des citoyens en sanctionnant les individus qui indisposent les autres usagers dans les transports en commun et même dans la rue avec des comportements indignes : harcèlement de rue, déchets laissés partout, crachats, hygiène aléatoire, ...  - subventions plus importantes pour les travaux améliorant les performances énergétiques des habitations : isolation des murs et des combles, changement de fenêtres, changement chauffage au fioul pour un autre type de chauffage plus écologique