vous d'abord ! montrez l'exemple !! lumières led dans vos "palais" voitures de fonction électrique ! prendre le train quand c'est possible réduire vos déplacements d'avion !! déjà là vous donneriez l'envie ! mon comportement change depuis  plus de 10 ans par mon militantisme et la connaissance surtout ! le chauffage je suis locataire donc à part de mettre le chauffage à 19° la chaudière c'est mon bailleur qui décide du changement ! pour les déplacements en voiture vu mon emploi voir plus haut !  pour prendre le vélo ok  mais toujours le même problème peu ou pas de pistes cyclables  quand il y en a pas du tout sécurisées et surtout pas entretenues  !!!