Rien car je le fais déjà mais ce n'est pas le cas de tout et votre responsabilité est d'impulser ce changement. Une taxe carbone par ci ou une aide financière par là n'est que budget et affaires de pacotille. Il faut voir plus loin, plus grand, plus fort. Il est encore temps d'agir mais il est tard ! Ne tardez plus si comme vous le dites les générations futures sont ce qu'il y a de plus importants pour vous. Vous avez déjà utilisez toutes les excuses possibles. Si vous ne faites pas quelque chose le peuple se soulèvera pour prendre le pouvoir