C'est déjà fait pour le véhicule. Il y a à faire sur mon alimentation par exemple : il faudrait trouver plus facilement des produits bio et locaux. Manger moins de viande, là c'est une question d'incitation. Au point de vue de la production, il faut de la part du gouvernement, une aide aux transitions agricoles vers le bio et l'agroécologie, une modification de la répartition de l'argent de la Pac. Pour le consommateur, j Il faudrait développer une incitation par des informations sur comment composer ses menus par exemple .