Pour le véhicule : à la campagne, on est très dépendants de sa voiture car les transports en communs ou alternatifs ne sont pas très développés (plus de trains, de tram-train, de navettes...). Je vais à pied pour aller dans mon village, mais l'impact est dérisoire. Pour le chauffage : c'est fait, on a réalisé des travaux et bénéficié des aides de l'état. Par contre, il est dommage que les aides pour l'isolation (fenêtres, portes) aient été reconsidérées à la baisse (peut-être serait-il à propos de revoir le mode d'attribution ?). Quant à la vitesse, j'ai déjà levé le pied depuis longtemps (les 80 km/h me confortent dans cette initiative). Outre le fait que ça réduit le stress au volant, ça a le mérite de moins brûler d'énergie fossile.