Nous avons déjà pris la plupart de ces mesures. En revanche, nous déplorons la manque de pistes cyclables et voies réservées aux vélos et sécurisées dans la France en général. Avoir aussi des informations précises sur l'impact sur l'environnement de chaque type de chauffage et chaque alternative (on nous vante souvent une alternative comme idéale puis on s'aperçoit que ce n'est pas forcément le cas, il serait bon d'avoir des informations neutres et objectives pour faire ses choix en connaissance de cause).  Il faudrait aussi développer considérablement le télé-travail au moins partiel. Beaucoup d'entreprises pourraient le proposer mais ne le font pas par peur de pouvoir surveiller leurs salariés, etc... Il faudrait les encourager, cela pourrait réduire considérablement les déplacements, la pollution de l'air.