je ne sais pas : ma chaudière est révisée chaque année. Lorsque j'ai souhaité prendre le bus plutôt que ma voiture j'ai abandonné car le trajet était trop long (je mets 1/4 d'h en voiture et mettais 3/4 en bus à mes horaires de travail). On reprend toujours les mêmes thèmes peut être que d'autres peuvent être plus aisés à mettre en place. De plus c'est sur un plan mondial qu'il faut agir et tous les pays  n'ont pas les mêmes pratiques. De même si on change nos voitures pour des moins polluantes mais qu'on envoie nos vieilles voitures en Afrique, je ne suis pas certaine qu'au niveau mondial en terme de pollutions cela change grand chose...