Le travail à distance est une étape clé dans notre société qui permettrait de réduire nos déplacements. Les infrastructures de transports collectifs, les aires de covoiturage (avec petit bus faisant des liaisons par exemple ou vélib) sont encore trop minimes et pourraient être encore mieux pensées, surtout loin des megalopoles. Les pistes cyclables et les chemins piétonniers devraient être privilégiés lors de la création de nouveaux espaces ou lors de la réhabilitation des centres villes Je suis utilisatrice de l'avion pour partir en vacances, néanmoins, j'ai totalement conscience de l'impact environnemental qu'il en est par cet usage et ne change pas mes habitudes. Les bateaux que je n'utilise pas, sont également des sources non négligeables dans la pollution. Une taxe carbone sur les grands voyages de confort serait peut être une solution à envisager pour limiter la pollution et les rejets de CO2, sachant que dans cette démarche la taxe pénalisera un confort