Un chauffage utilisant tout ou en grande partie des énergies renouvelables, des véhicules "verts" (de l'extraction des matières jusqu'au recyclage de celles-ci), davantage de transports en communs et/ou partagés ("verts" bien sur), des pistes cyclabes, moins d'emballages (pas que le plastique), des produits 'upgradable' sans avoir à tout changer (téléphones mobiles par exemple). Bref des institutions et des entreprises qui chacune à leur niveau donnent des exemples concrets, aient un comportement complètement dédié à l'environnement.  Une chaîne a la force de son plus faible maillon. Particuliers mais aussi Etats, collectivités, entreprises doivent tous se renforcer dans cette voie.