SVP,  arrêtez avec ce foutu diezel. Ancienne parisienne, je me dis que ces idées viennent de parisien ayant à porté de main, métro, bus rer etc...  j'habitais LEVALLOIS. Depuis treize ans, je suis en province.. Dites moi, comment je fais pour allez travailler à trente kilomètres de chez moi sans voiture...  compte tenu que les transports en commun ici, ne sont pas ceux de Paris... J'ai découvert en arrivant ic, que le pouvoir est à Paris,  ignorants les difficultés des provinciaux. Tout est décidé à Paris... C'est triste !