Encore une fois je vais paraître assez enfantine, mais un système de mini-récompenses (pas forcément énorme) me paraitrait motivant ? Des réductions dans certains magasins quand la facture de chauffage passe sous un certain seuil, des tickets de bus / des entrées pour une expo quand on n'a pas de véhicule, ou même des impôts en moins si on passe à un mode de transport hybride ? Je ne sais pas, ça demande une vision plus globale du gouvernement/son fonctionnement et de ses possibilités que je n'en ai aujourd'hui pour savoir ce qu'il est possible de mettre en place.