L'usage du vélo, que je pratique régulièrement n'est pas favorisée. Les pistes cyclables ne sont pas respectées, etc. Il faudrait un point de contact vélo qui a pouvoir d'amende sur les villes qui négligent le vélo (nombre de véhicules garées sur les pistes cyclables trop peu sanctionnées, etc). De même, les aides au vélo (IKV, etc) ne devraient pas être sous forme incitative, mais obligatoire ET contraignante (mon employeur refuse d'appliquer la loi sur le parking à vélo et je ne peux rien faire pour l'y contraindre).