Tout réside dans la capacité à proposer des solutions alternatives crédibles et attractives. Vous ne forcerez pas des consommateurs qui n'en n'ont pas les moyens à acheter une solution sensiblement plus couteuse que leur solution existante, sur le simple principe que cela pollue moins : C'est illusoire et même punitif. L’innovation technologique doit enfin permettre de donner du sens aux choix écologiques : Les nouvelles solutions offertes doivent permettre avant tout un coût d'acquisition et d'utilisation cohérent et attractif (plus d'autres bénéfices éventuels).