Un accès facilité aux produits bio, avec une grande confiance (traçabilité et contrôles accrus, sanctions exemplaires en cas de fraude). Il faudrait plus encourager les filières bio : il est révoltant d'apprendre que les agriculteurs bio doivent attendre jusqu'à trois années d'arriérés de subventions alors que les grands céréaliers pollueurs (et responsables du démembrement) touchaient leurs rentes de subventions en temps et en heures, pour des sommes bien supérieures. C'est injustifiable ; comment peut-on oser prétexter des "problèmes informatiques" ?