pour le chauffage, nous sommes très au point, mais avons voulu une pompe à chaleur et avons eu des pb avec une société non fiable ; pour la conduite, je vis à la campagne, les transports collectifs existent mais avec très peu de passages, donc ce n'est pas évident d'organiser les déplacements. j'aimerai passer au véhicule électrique. Dans les villages, je constate que les habitants ne veulent pas covoiturer pour leur déplacement, cela change les habitudes et " prive de liberté " mais ceci est un comportement égoïste. Les français ont encore besoin d'être motivés par le porte monnaie !