J'ai hérité du sens de l'économie de mes grands- parents : l'hiver je ne chauffe pas plus de 2 pièces (la salle de bain et la cuisine qui me sert aussi de bureau) et je bloque mes robinets thermostatiques sur 2 ou 3 : je vis très bien à 17 ou 18 degrés. C'est une question d'habitude. J'ai toujours conduit avec souplesse. Par contre, j'ai un problème : il faudrait que je marche plus, mais en ce moment, je ne me sens pas le courage de le faire. Et pourtant : 10 000 pas par jour assurent une bonne santé. Pour faire mes courses, j'achète dans les commerces de proximité et quand j'achète en petites quantités, ce qui fait que je ne suis pas embarrassée pour le transport.  Je ne bois que de l'eau du robinet et cela coûte moins cher. J'éteins la lumière quand je sors d'une pièce.