Pour le chauffage je ne pense pas pouvoir mieux entretenir et regler, je respecte les délais de contrôle et entretien annuel. Et je reprogramme les périodes de chauffe  tous les soirs en fonction du planing du lendemain.  Pour la voiture sur petites distances c’est la volonté qui manque souvent. Par contre sur la manière de conduire, je suis plutôt vertueux, accélère beaucoup moins vite que les autres voitures et essaye de ne pas freiner au dernier moment. A ce sujet, les vitesses limitées drastiquement à l’entrée de la pluspart des villes et villages avec gendarmes couchés ou chicanes, les radars, les rond-points  etc… c’est contre productif sur le plan écologique car empèche de laisser decélérer naturellement et oblige à freiner ce qui fait consommer plus et émet des poussières de freinage…  Le tout exacerbé par la limitation à 80 km qui fait qu’on ne va pas encore en plus se mettre à décélérer un km avant!!! Je ne dis pas que tout ça est mauvais, mais je dis qu’il faut aussi mesurer les contradictions des mesures d’un ministère  sur les objectifs de l’autre !!!!