Ayant travaillé dans l'énergie pendant près de 40 ans, je suis sensible à cette question. Voir aussi ma réponse à la question précédente. Côté déplacement petites distances, je fais le nécessaire quand cela a du sens. Dans ma ville, il est difficile de ne pas prendre son véhicule.... et en roulant électrique je consomme beaucoup moins qu'avec une voiture thermique. Et, bien que le coût d'un trajet de chez moi vers Paris est 20 fois moins cher en voiture électrique (entre 20 et 50c€ en VE, près de 10€ en TC), je prends le RER (le temps de trajet est identique en moyenne).