J'ai déjà déménagé dans un centre ville très bien desservi par les transports en commun pour éviter de conduire. Baisser le prix de l'électricité par rapport aux autres énergies qui devraient être plus chères.  Installer partout des bornes de recharge rapide pour véhicules électriques et les maintenir en bon état. Continuer à mettre des vélos et des trottinettes en livre service partout. Améliorer et raccourcir les changements de transports en commun. Installer ascenseurs et escalators en plus grand nombre dans les couloirs de métros et passages souterrains (pour les bagages, les poussettes, les fauteuils roulants).