il faudrait déjà que tous les immeubles, y compris les immeubles anciens qui sont légion dans les agglomérations, aient des fenêtres isolantes !! (bien avant de régler et entretenir le chauffage, il faut déjà des fenêtres isolantes partout.......et par des aides fiscales encourager à cela, voire plus : obliger les copropriétés à décider cette isolation collective, un peu comme on l'a fait pour la mise aux normes des ascenseurs). Si on attend des décisions des copropriétés, cela n'arrivera jamais car les majorités ne seront pas atteintes. En contrepartie de cette obligation d'isolation, il devrait y avoir des "aides fiscales" non pas individuelles, mais des subventions directes à la copropriété. Et il faut qu'elles soient significatives.