Une aide (crédit d'impôt) pour mieux isoler mes huisseries anciennes très belles, mais forcément sur mesure, donc très chères à doubler. Maintenir les aides pour les achats durables : une cuisinière en fonte au lieu de petits radiateurs électriques, une isolation en liège de belle épaisseur... Tout cela coûte plus cher, et un coup de pouce de l'Etat est un déclencheur certain. Idem pour la voiture électrique, qui pourrait être mon prochain achat, si je ne paye pas deux fois plus cher qu'un modèle "normal".