Il ne faut pas se mentir, c'est l'impact financier qui sera le nerf de cette bataille.  Un autre moyen serait de rendre le co-voiturage obligatoire, de faire des transports "publics" une définition plus micro. cela passera par de forts investissements, qui ne seront pas forcément à la charge de l'état. Faire en sorte de prendre en compte le temps de transport et pas seulement les coûts. Pour tout à chacun, l'aspect temporel l'emporte sur l'aspect coût. Pour ma part, je préfère prendre les autoroutes plutôt que les nationales, juste pour une question de temps de trajet, mais oui je paie les péages.