A l'échelle individuelle le contrat est personnellement rempli, mais ceux qui y sont moins réceptifs le seraient davantage dans le contexte d'une politique nationale écologique et non adapté à un modèle individualiste basé sur la consommation ou le PIB. En ce qui concerne le chauffage, il serait bon des taxer les comportements énergivores : au-delà de x % de dépassement des consommations prévisibles d'un bâtiment basé sur l'état du bâti et sa fonction alors le prix du kWh est majoré et subventionne la transition énergétique. Pollueur/surconsommateur  payeur.