Aujourd'hui je vois mal comment je pourrais faire beaucoup mieux et je serai ravi de pouvoir faire encore plus. Je pense que si la majorité des français ou autres occidentaux en faisaient autant, nous aurions des défis bien moins grand devant nous. Mais à part ma conscience écologique et la sauvegarde de la planète, qu'est ce qui m'amènerait à continuer et surtout qu'est ce qui poussera les français à tous faire de même ? Ma petite famille et moi partageons la même terre avec tout le monde et on paiera les conséquences de toutes les actions qui ne sont pas prises comme tout le monde. Où est la règlementation en conséquence pour récompenser ces gestes et inciter toute le monde à vraiment s'y mettre ? C'est vital !