Les commerces et supermarchés doivent développer la vente en vrac et diminuer les emballages. Améliorer la défiscalisation pour l'énergie solaire. Rendre extrêmement incitatif, la maison/immeubles 100% autonome en énergie Exemplarité des communes et état en utilisant les énergies renouvelables (Maire, Préfectures... avec panneaux solaires, bus électrique ou biogaz, ...) Réseau transport en commun davantage développé et tourné vers le ferroviaire, pistes cyclables protégées Inciter le télétravail en commençant par un réseau internet haut débit et sans zones blanches