Chauffage déjà économique et régulé. Très peu de transports en commun pour moi : souvent en panne, en retard, très chers, bondés, mauvaises odeurs, insécurité. Non merci. Vélo ? Très peu de pistes cyclables dans ma ville qui en soient vraiment (juste une ligne tracée sur la route ! Et très souvent en contresens, une hérésie !). De plus, région très humide, sympa d'arriver trempé au travail. Rajoutons à cela une gestion des éclairages publics au plus bas. Le soir, à vélo, sous la pluie, que du bonheur ! Donc, oui, je prends toujours ma voiture. Mais plus pour aller au centre ville, que je fuis depuis le nouveau plan de circulation qui favorise très intelligemment les bouchons et des temps de trajet beaucoup plus longs. Excellent tout ça pour la pollution de l'air et la mort des commerces. D'ailleurs ma ville, Lille,  est parmi les plus polluées. Comment peut-on gérer de manière si ridicule une ville, ça reste une vraie question !i