Des incitations à mieux isoler son logement devrait prendre non pas la forme de crédit d'impôts, car les personnes possédants un logement qui ne sont pas imposables ne peuvent en bénéficier! Il faut arrêter d'infantiliser les citoyens, car en les responsabilisant, ils seront à même de prendre de meilleures décisions pour leurs cas particuliers! Il serait peu-être également temps de mettre à disposition les aides disponibles automatiquement et arrêter de les rendre inapplicables ou sujettes à une demande des intéressés! Si l'on ne sait pas qu'une aide existe, qui va donc aller la demander?