Le prix et les aides ne sont pas neutres évidemment. Pour les transports, ce n'est pas facile d'éviter la voiture; le train reste très cher (mais il y a des coûts), et encore plus les parkings à proximité des gares (confiés bien malheureusement à VINCI et autres qui s'en mettent plein les poches, et n'ont pas de coûts); je n'ai jamais compris qu'on aménage des parkings gratuits pour le covoiturage, et pas pour les gares; en campagne, il faut d'abord prendre sa voiture pour aller prendre le train. Pour l'électricité, une aide pour l'installation de panneaux solaires serait bienvenue.