Pour les déplacements, le chauffage ou autre, la solution viendra toujours d'une offre alternative crédible. A caractéristiques  +/- équivalentes, elle doit être à minima financièrement équivalente, idéalement plus intéressante. L'incitation plutôt que la taxation doit être la base de toutes les réflexions à mon sens pour fédérer et faire adhérer la(es) cible(s) visée(s). Prenons l'exemple des véhicules. Selon moi, il ne faut pas alourdir la fiscalité existante, du moins pas dans un premier temps faute de se retrouver avec des mouvements contestataires. Il faut être capable de proposer une alternative équivalente aux véhicules thermiques avant d'envisager une taxation de ces derniers. Le gouvernement semble vouloir favoriser les voitures électriques; très bien même si ce choix engendre d'autres problèmes... Pour convertir les utilisateurs, incitez les à opter pour ce type de véhicules plutôt que d'essayer de les dissuader d'en utiliser d'autres.  Des alternatives aux véhicules thermiques peuvent s'obtenir de deux manières. Soit on estime que c'est du domaine de la sphère privée et il convient d'inciter les constructeurs à investir encore plus massivement dans la recherche afin d'aboutir à des résultats probants dans le respect d'un calendrier défini avec le gouvernement faute de perte de certaines aides. Soit on mise plus sur la sphère publique en impliquant les forces dont dispose déjà l'état à savoir ses universitaires et ses centres de recherche en définissant des objectifs et des des projets concrets visant à trouver des alternatives en allouant des crédits suffisants aux professeurs d'université, aux thésards, au CNRS et autre ... afin d'arriver à une solution technique acceptable. Une fois trouvée il faudrait y associer les industriels sous forme de partenariat pour un développement industriel de masse et bien sur un partage équitable des retombées économiques. Par contre je recommande à l'état de s'entourer de juristes à même de défendre les intérêts de l'état. On a vu par le passé que l'état (donc le contribuable) est souvent le dindon de la farce. Il supporte les coûts et transfère les profits au privé.  Concernant le cas du chauffage, je suggère d'adapter vos aides suivant les régions. Les besoins en chauffage ne sont pas identiques dans les Hauts de France qu'en région PACA.