L isolation de la maison, la modification du mode de chauffage, etc. sont très importants pour adapter nos modes de vie. Mais comme a chaque fois, un ménage qui travaille n'est pas éligible aux aides et ce genre d'opération représente un coût beaucoup trop important pour un ménage "moyen".  Véhiculé : En zone rurale, difficile de limiter l'usage de la voiture, il faudrait accentuer la couverture transports en commun et il n'est pas évident que l'impact écologique d'un bus vide soit moins important que celui de quelques voitures....