Chauffage à inertie électrique. Pas allumé souvent. SUis en moto modèle 2017 dernières normes pollution. Mais sinon non le véhicule individuel représente aussi je pense l’autonomie de se déplacer quand on veut sans dépendre des autres. Même en région parisienne on voit que les transports en commun représentent un frein (organisation de relations sociales, professionnelles, personnelles plus compliqué) Uber (mais surtout le principe). Mais bon à partir du moment ou il y a chauffeur cst coûteux. En revanche l'idée UBER POOL (plusieurs voyageurs est intéressante). Pourquoi ne pas que ça soit proposer par taxi ou micro navettes Bon après il n'y a que les voitures ou navettes, gérés par le STIF (ou autre service Grand Paris) qui pourront proposer un ce service. Il faudrait aller plus vite pour tester BUS autonomes (avec vidéosurvellance) sur couloir réservé. EN revanche comme dans les secteurs privés, la RATP ne peux pas correctement développer cette direction à cause de son organisation actuelle et historique syndical..donc soit c'est piloté par le public soit ce sera des acteurs privés (comme UBER ui ont désorganisé mais améliorer le secteur des taxis)