Pour l'entretient de la chaudière, je pense qu'il serait envisageable de rendre cet entretient obligatoire. Cette mesure serait impopulaire. Cependant, pour contrer cela, il serait possible que les ménages puisse déduire de leur impôt une partie (ou la totalité) du coût de l'entretient. L'Etat pourrait récupérer ce faible manque à gagner puisque les sociétés d'entretient feront logiquement plus de chiffre d'affaires et donc plus de bénéfice et cela générera plus de taxe sur les bénéfices. En ce qui concerne la voiture, il n'est parfois pas possible de faire autrement. Par exemple, j'habite un petit village dans les Yvelines. Lorsque je vais travailler sur Paris, je prends le train. Cependant, je sais que beaucoup de personnes ne prennent pas le train car la ponctualité est loin d'être le fort de la SNCF. De plus, je suis tout de même obligé de prendre la voiture pour aller à la gare. En effet, j'arriver à la gare vers 19h30 et à cette heure-ci, il n'y a plus de bus. Il faudrait donc améliorer les lignes de bus et avoir des bus propres dans l'idéal. Pour améliorer le rendement des bus, il faudrait que les communes consultent leur concitoyens pour savoir où ils vont et ainsi dégager des zones à desservir en priorité.