-Chauffage = isoler ma maison construite il y a 10 ans au niveau RT2012 : c'est trop tard car le cout de l'énergie est trop faible pour rentabiliser l'opération).  -Installer un chauffe -eau solaire = j'y songe lorsqu'il faudra changer le chauffe -eau électrique.  -Conduite = 80km/h c'est tres bien pour le climat et la limitation est incitative -A Thonon, la mise en service fin 2019 du "Leman Express" (train pour Geneve) sera l'occasion d'utiliser le train et de laisser la voiture au garage . Nous attendons le réhabilitation de la ligne du Tonkin d'Evian à St Gingolf. -Le train doit pouvoir accueillir les vélos pour devenir attractif  -sécuriser les pistes cyclables, sécuriser les garages à vélos, apprendre au citoyen les bonnes pratiques à vélo (on ne roule pas sur les trottoir ni dans les zones piétonnes, on ne traverse pas à vélo sur un passage piétons) - Climatisation : Aide fiscale pour un puit canadien en complément d'une climatisation utile un mois par an