L'Etat pourrait taxer les plus gros pollueur (tous) malgré la mise en danger de certain secteur économique parce que le véritable enjeux, c'est notre environnement de vie, pas notre économie. Les villes pourrait développer des politiques publiques pour facilité les gestes écologique comme mettre à disposition des composteur, interdire la construction de nouveaux centre commerciaux en périphérie, facilité l'installation de tous en centre ville, proche des emplois. Les région pourrait soutenir le transport ferroviaire en local en concertation avec les citoyens et les entreprises....