Actuellement les aides sur l'isolation ou les fenêtres ont systématiquement été conditionnées par le fait que les travaux doivent être fait par des professionnel. Donc à chaque dispositif, les professionnels s'adaptent, et les prix montent, compensé par les aides de l'état ou autre. Il serait intéressant que les particulier puissent faire eux même les travaux tout en ayant des aides ou une TVA réduite sur les produits servant à l'isolation ou ou chauffage. Cela permettrait de réduire considérablement les cout pour ceux qui savent bricoler. Actuellement je fais tous mes travaux d'isolation moi même, et donc sans aucune aide