"Le prix" en est manifestement une composante et donc "des taxes", mais il faudrait qu'on sache exactement où va l'argent prélevé par ces taxes. Celles-ci seraient manifestement mieux comprises et acceptées si on était sûr que cet argent va vers la production d'énergies renouvelables (parcs photovoltaïques, éoliennes,...) ou d'autres projets allant dans le sens de la transition énergétique. Ainsi on serait "gagnant/gagnant" pour les taxes qui inciteraient à réduire la consommation d'énergie non-renouvelable tout en finançant des projets de production d'énergie renouvelable.