Avoir la conviction que ceux qui ont les plus grands pouvoirs d'action font au mieux. Avoir l'impression que mes actions de fourmi servent vraiment à quelque chose, qu'elles contribuent à ce que ça aille dans le bon sens. Pour l'instant je le fais surtout par principe de faire au mieux, mais je n'ai vraiment pas le sentiment que ces actions vont faire améliorer les choses, car elle sont noyées par tout un tas d'autres actions qui vont dans le sens opposé et qui pèsent bien plus lourd dans la balance.