J'ai dernièrement changé nos 2 véhicules diesels par des essences. Ensuite utilisation des transport en commun résident dans une grande métropole. Bien qu'il faudrait voir à ce niveau de modifier le parc des bus. Hors période de pointe les bus 60/80 places) roulent à vide. Donc prévoir des bus plus petits (20/30 passagers) en période creuse, bus à énergie bio ou gaz pour réduire la pollution urbaine, et avec un tarif attractif pour nous inciter à utiliser les transports en commun. Prévoir des parkings gratuits en périphérie des villes près des grands axes de circulation.