Davantage d'aide pour l'installation des panneaux solaires et TVA à taux réduit y compris pour les maisons neuves. Parkings gratuits à proximité des gares. Ceux-ci ont été confiés à VINCI et autres, qui s'en mettent plein les poches et engendrent des coûts très importants pour ceux qui voyagent en train (souvent entre 25% et 50% du prix du billet de train). Comme pour les péages d'autoroutes, c'est un choix aberrant de l'Etat Français. Je ne serais pas contre payer une taxe plus importante sur le carburant si les péages et les parkings (à proximité des gares et des stations de transport en commun) étaient moins chers, voire gratuits. Il faudrait tout au moins taxer les gestionnaires d'autoroutes et de parkings, et leur interdire déjà totalement l'évasion et l'optimisation fiscale.