Pour le chauffage: pourquoi le CITE est soumis à condition de revenu... dès que les foyers sont imposables, ils ont très peu le droit au CITE (par exemple pour l'évacuation des cuve à Fioul). Hors, le CITE sur les cuves à fioul permettrait d'installer des pompes à chaleurs plus efficaces  plutôt que des chaudières gaz par exemple qu'il faut aussi bannir dans un objectif 0 C émis. Nous ne sommes pas sur des objectifs de confort sur cette problématique et donc pourquoi il n'y a pas égalité sur les aides.  Ensuite, je ne vois pas pourquoi je devrais payer plus cher mon gazole pour inciter les constructeurs à produire d'autres type de véhicules. IL y a 5 ans quand j'ai acheté mon véhicule diesel, je me suis posé la question d'acheter le même en essence (je roule 17000Km / an). Hors, à cette époque le malus écologique pour le même véhicule essence était plus important. Aujourd'hui je dois payer plus pour ce choix alors qu'il était "vertueux" selon l'état à l'époque. IL faudrait donc que les politiques assument les trajectoires souhaitées. Cela commence par dire aux constructeurs: vous n'aurez plus le droit de vendre de véhicule à moteurs thermiques dans 5 ans. Cela les obligerait à changer de paradigme rapidement et donc à mettre en production intensive de nouveaux modèles afin de faire baisser les coût de production par unité. Aujourd'hui on ne sait pas quoi acheter. Tout électrique, le bilan environnemental est catastrophique et le prix ridicule. Pour le prix d'une Zoé nous pouvons acheter un Mégane qui est bien plus pratique pour une famille de 4 personnes. L'Hydrogène:  les véhicules sont hors de prix or... il nous faut pourtant rouler pour aller au travail.