je n'ai pas attendu un Hulot ou Ségolène pour le faire. Il faut arrêter de prendre les français pour des gogos. Notre propre intérêt est de ne pas gaspiller contrairement aux lois faites pour être facilement contournées. exemple: Ségolène à fait en 2016 une réglementation sur les emballages jetables mais avec des lobbys industriels. résultat quand je vais à mon Intermarché, au rayon charcuterie on ne me met plus ma marchandise dans un sachet fin de qq microns mais dans papier plastifié qui est lui même mis dans un sac épais sur lequel est écrit : réutilisable !! C'est scandaleux!!!!