Le gros problème vient de l'abondance d'informations qui incitent à la consommation. Ce qui m'inciterait à changer mes comportements, ce serait de ne plus avoir face à moi toute cette publicité qui envahit mon espace intellectuel. Il nous faut ré-apprendre à ne plus avoir envi de tout, autant que le voisin, autant que l'autre. Ce serait peut-être se refermer sur soi-même, mais est-il utile de se laisser envahir son espace de vie par des choses dont on n'a pas besoin. Et quand je parle d'espace de vie, c'est également toute l'information qui nous envahit en permanence. Etre au fait de l'actualité, çà sert à quoi? Savoir ce qui se passe partout à travers la planète, çà sert à quoi quand on n'est même pas capable de savoir ce qui se passe à sa porte. Un autre point qui me permettrait de changer encore plus mes comportements serrait de constater de la part des services de l'Etat, que là, aussi, la machine est en marche. Répondre à des directives européennes ou autres juste pour ne pas payer d'amendes ne sert à rien. Etre un parc marin qui fait mumuse avec des actions culturelles, avec de l'écologie de base au travers du nettoyage des plages, avec des études qui ne font que mettre en évidence ce qui crève les yeux lorsqu'on fréquente le littoral, çà ne m'incite pas à suivre les grandes pistes établies par l'Etat. Travailler sur des mesures de protection d'espaces marins Nature 2000 lors d'une réunion qui a lieu en mars 2018, et recevoir le compte rendu en mars 2019, çà n'incite pas à se retrousser les manches. Voir comment les associations de protection, de préservation se sont vues ne plus recevoir de financements publics, çà n'incite pas à partager avec les services de l'Etat les connaissances qu'on peut avoir. Lorsque je regarde la mer en face de chez moi, je devrais considérer un peu plus que cet espace maritime est aussi ma propriété, l'espace dans lequel je vis, l'espace que je me dois de préserver pour les générations futures.  Le parc marin n'existe que pour quelques initiés. Comment l'Etat veut-il que les citoyens s'approprient cet espace? L'Etat, au travers de sa politique favorise quelques lobbies, et en premier lieu les pêcheurs qui à l'image des chasseurs vont vous expliquer qu'ils pratiquent une pêche raisonnée. Si l'on est raisonnable, on n'a pas besoin de labels MSC et autres. Si l'on est raisonnable, on vit de son travail, on n'écrasez pas ceux qui à côté voient aussi la mer comme un espace de vie. Il faut partager. L'eolien en mer est aussi un lobby. Là où l'écologiste, le naturaliste que je suis voit un intérêt dans l'énergie éolienne et voterait volontiers pour le développement de ces énergies, l'Etat, via l'AFB ne m'a pas permis de m'exprimer. Il a permis aux anti tout, hommes politiques, pêcheurs, chasseurs,... d'exprimer leur colère en donnant leur démission aux postes de président, vice-présidents,.. du parc marin des Estuaires Picards er de la Mer d'Opale. Et ces mêmes personnes qui ont démissionné en sortant par la grande porte en criant furent les premiers à revenir et retrouver leurs postes par la suite. Moi, quand je dis stop, quand je décide de partir, je tourne les talons, je pars et surtout, je ne reviens pas. Voilà pourquoi je ne suis pas les politiques qui m'incitent à changer mes comportements, ce qui ne m'empêche pas, vous l'avez compris, de changer mes comportements !!!!