1 - Des transports en commun plus efficaces (augmentation des fréquences, développement de nouvelles lignes...) et moins coûteux : métro, tram, train, bus... avec un paiement des trajets au prorata du taux d'imposition.  2 - Des pistes cyclables sûres et prioritaires.  3 - Une alimentation de qualité moins chère : baisser le taux de TVA des produits labellisés "Agriculture Biologique".  4 - La promotion du covoiturage par une incitation fiscale : ne pas taxer les revenus issus d'un trajet effectué en covoiturage.  5 - Développement de parking relais à l'entrée des agglomérations.