La question du chauffage ne me concernant pas, je passe à la voiture... La REUNION est une île à TRES FORTS dénivelés, impossible parfois de se déplacer à vélo - et même quand cela est possible parfois sur certains tronçons du littoral, les voies dédiées s'arrêtent TRES brusquement et vous vous retrouvez sur la même voie que celle des véhicules... Délirant -, il faudrait développer un plus grand nombre de transports en commun dotés de panneaux solaires eux aussi, pourquoi pas ? J'ai vu un sujet sur une Entreprise bien Française développant des panneaux solaires "flexibles" adaptés aux fenêtres d'immeubles je crois... Le CICE serait BIEN mieux placé, là, dans ces petites Entreprises innovantes plutôt que dans la Grande Distribution par exemple... Qui reverseraient ces sommes à leurs actionnaires de surcroît ? Ca, c'est VRAIMENT scandaleux !!!