Concernant le mode de chauffage, je n'identifie pas de comportement "plus écologique" facilement abordable. Quant à la manière de conduire, c'est l'ECONOMIE (ASPECT FINANCIER) en carburant qui me guide, donc tendance à l'éco-conduite (en moyenne à 5,8 l/100 ce qui est raisonnable pour la technologie diesel). En milieu profondément rural, il est impossible de se passer de deux véhicules quand vous et votre conjoint travaillent à plus de 30 km : horaires différents, destinations différentes, gérer les activités familiales... J'abandonnerais mon véhicule diesel si mon entreprise (ou autre) m'aidait de manière très substantielle à m'équiper d'un véhicule électrique abordable et pour laquelle je sois sûr qu'elle ne soit pas mauvaise dans 5 ans (comme le diesel était bon il y a encore 5 ans!) : aide à l'achat, participation à la location en retenue sur salaire, mise en place de prise de rechargement...