C'est par l'éducation qu'il faut passer! Les actions citées ci-dessus m'ont été transmises par mes parents, aussi ce n'est pas un effort pour moi! Je pense qu'il faut former les enfants à ces réflexes le plus tôt possible dans le cadre des institutions qu'ils fréquentent, afin qu'eux-mêmes éduquent leurs parents. Sinon, je pense qu'il faut plus taxer les transports en avion et promouvoir le train le plus possible, que certains des-dits trains desservent aussi les petites gares pour que les gens puissent se rendre à leur travail par ce moyen. Baisser le prix des places de parkings à l'entrée des villes pour que les gens finissent leur trajet en transport en communs. Améliorer le tissu des transports en communs là où ils ne sont pas suffisants. Peut-être pourrait-on réduire le prix de la cantine pour les enfants qui viennent en vélo à l'école? Cela mettrait peut-être plus d'écoliers et leurs parents sur les routes en vélo. Comment a fait l'Allemagne pour que la majorité des élèves se déplacent à vélo? Allons chercher de leur côté.