Je souhaiterai que l'on fasse un point d'information régulier dans les médias (tous les mois par exemple )sur les émissions de CO2 en France et da manière plus fine dans toutes les régions , de façon à quantifier nos résultats et les comparer au mois précédent .Apporter des solutions et ne pas donner que des insights négatifs sur l'écologie . Donner envie de ..... et aller chercher des exemples qui marchent ailleurs ( d'autres pays ou d'autres régions de France ) . Mettre en avant et récompenser les bons élèves  ( individus ,collectivités , Entreprises )