- Pas besoin d'incitations : ----> pour les petites et moyennes distances, je marche à pied ----> pour ma chaudière : je la fais réviser chaque année ----> quant à mon chauffage, il est réglé pour une température intérieure de 19° : il suffit de s'habiller en conséquence !  - Que penser de l'exemple donné par les administrations, écoles et autres lieux publics qui sont surchauffés en périodes froides et où les occupants sont habillés aussi légèrement qu'en été ? Moins chauffer et mettre "une petite laine", c'est pourtant simple !