A nouveau, il faut informer, de manière claire et massive : votre travail est à moins de 5 kilomètres de votre domicile, rien ne justifie que vous preniez la voiture, vous consommez autant d'énergie pour votre chauffage que 4 personnes en moyennes alors que vous n'êtes qu'un foyer de 2 personnes, etc. Bien sûr, il ne s'agit pas de culpabiliser les gens mais il faut qu'il y ait une vraie prise de conscience. En parallèle, on propose des incitations puis des contraintes de plus en plus importantes pour les citoyens (ex : les propriétaires de passoires énergétiques) et les collectivités investissent également.