Il n’est pas impossible que la prochaine voiture soit électrique, sous réserve que le marché propose des voitures ayant une autonomie similaire à la majorité des voitures de catégorie équivalente à un prix équivalent aux motorisations essence actuelles. Des transports en commun plus aisément accessibles avec des fréquences plus élevées aux heures creuses ou des dispositifs de transport à la demande pourraient m’amener à renoncer à prendre mon véhicule pour me rendre à la ville centre (environ 5 km). Plus de pistes cyclables, mieux sécurisées.