J'ai déjà commencé à changer mes comportements après une prise de conscience de l'aberration de nos modes de vie. Il faudrait développer les informations sur les solutions alternatives à nos modes de consommations - pas uniquement le chauffage et la voiture - montrer leurs aspects favorables non seulement sur l'environnement mais aussi sur le plan financier. Montrer l'aspect positif du co-voiturage pour des personnes qui doivent faire des déplacements en voiture : environnement, coût, convivialité.