Habitant actuellement en Suède, ce qui me frappe le plus lorsque je reviens en France, c'est la place accordée aux voitures et le peu d'espace pour les vélos ou lorsqu'elles sont présentes, l'étroitesse des pistes cyclables. Il m'est également arrivée de voir des pistes cyclables discontinues, s’arrêtant sur quelques mètres puis reprenant plus loin...Il y a peu de place dans ce pays pour les moyens de locomotion "alternatifs" à là voiture. Et je suis bien placée pour savoir qu'un climat peu clément ne devrait même pas être une excuse pour la non démocratisation du vélo (j'ai pu entendre cela lors de mes études en Bretagne). En Suède (qui cela dit, est loin d'être aussi vertueuse en matière d'environnement qu'on aimerait le croire mais tout de même), peu importe la météo et le froid, les gens se déplacent énormément à vélo même pour aller travailler ou faire les courses. Pour répondre donc à votre question, un développement plus important de l'espace alloué aux vélos ou trottinettes ou tout simplement piétons serait déjà bien pour m'encourager plus, et d'autres à utiliser leur vélo.