Chacun peut et doit contribuer à réduire son empreinte carbone sur la planète. Cela passe beaucoup par des changement d'habitudes et de comportements. Il faut donc pouvoir informer les citoyens à travers des sites comme https://www.cacommenceparmoi.org. Il me parait important de pouvoir informer le citoyen de ses actions positives envers l'environnement et des points qu'il pourrait améliorer. On pourrait imaginer des diagnostiques énergétiques des habitats ou bien une application qui à partir de quelques données personnelles sur notre mode de consommation, lieu de résidence, taille du logement, factures, identifie les points d'amélioration.