Votre question induit des réponses individuelles. Nous faisons déja ce que nous pouvons, hormis peut-être installer des toilettes sèches et récupérer les eaux de pluie pour arroser le jardin.  Nous pourrions aussi améliorer l'habitat mais les couts engendrés ne sont pas envisageables. Mais votre question évacue la responsabilité de l'Etat et de l'Europe, le manque d'aides offertes aux collectifs créatifs qui tentent de nouveaux modèles partagés et ressuscitent des villages désertés, le manque d'incitations , voire d'obligations, faites aux régions et communautés de communes pour développer des projets autres qu'économiques. Nous serions moins découragés si nous avions la preuve que l'Etat devient pilote et non suiveur en la matière.