Ce n'est pas en inventant la fiscalité écologique que l'on va résoudre les problèmes et inciter les gens à changer leur consommation énergétique. Il faudrait qu'il y ait des solutions en face accessible pour tous. La création d'aides ou de subvention, chronophage à obtenir et coûteux en terme d'administration publique, n'est pas non plus la solution (surtout quand cela passe par les entreprises privées). L'amélioration environnementale doit être incitatif non punitif. Il faut donc une tva écologique sur tous les biens et les pratiques respectueux de l'environnement sans respect aucune des règles pro-conservatrices et libérales européennes (les Etats-Unis et la Chine subventionnent à toute force leur industrie !). Il faut également des prêts à taux zero directement assurés par l'Etat à tout citoyen demandeur propriétaire de son logement, quelque soit ses revenus (c'est pour cela qu'il ne faut pas passer par les banques privées) pour améliorer le rendement énergétique de son logement. La responsabilité passe par le remboursement mais il ne faut en aucune manière qu'il y ait des démarches innombrables administratifs ni que cela passe par des intermédiaires privés qui absorberont une partie des efforts financiers de l'Etat. Enfin, pour réduire les déplacements, il faudrait une maîtrise des prix des terrains et des loyers au sein des villes et des gros bourgs où se concentrent les emplois. Il apparaît aberrant de voir les gens achetés pour des raisons financières (et non parce qu'ils adorent la ruralité) leur bien immobilier à des dizaines de kilomètres de leur lieux de travail. Outre la pollution engendrée et il y a là un gain substantiel d'économie et donc un gain de son pouvoir d'achat très important (temps de trajets moindre, moins de fatigue donc bien-être supplémentaire etc..). Les entreprises devraient aussi favoriser, pour celle le pouvant, des aménagements du temps de travail pour éviter les déplacements superflus. Sur ce point, ce serait une contrepartie qui m'apparaît pas exorbitante et contraignante pour l'acquis du CICE.