Il me manque du temps et une remorque à vélo pour enfant, mais ca coute cher... du coup pour des petits trajets, j'utilise la voiture... Pour avoir une écoconduite, il me faudrait plus d'infos, j'avoue ne pas vraiment connaître les techniques d'écoconduite et puis il faudrait que je sois convaincu, est ce vraiment utile face à l'énorme problème que nous avons ??? Pour le changement de chaudière, changement de véhicule, isolation du toit... seule les aides financières plus importantes nous permettront d'envisager leurs remplacement.  Pour supprimer le plastique de la maison, il faudrait davantage de produits du quotidien fabriqués en verre, en inox ou en bois..... Aujourd'hui il est parfois difficile de trouver des produits qui ne sont pas fabriqués en plastique. par exemple pour acheter un biberon de 330 ml en inox, il n'y a que internet, et le biberon coûte 21 euros !! C'est aberrant, il faudrait que les industriels soient taxés sur leurs mode de fabrication et enfin appliquer le principe de pollueur payeur afin que le consommateur ne soient pas inciter à acheter des produits en plastique.  Pour les transport en commun, il en faudrait davantage, comme dans les pays en voie de développement où la population ne possède pas de voiture, on attend jamais pour avoir un bus, on peut aller partout.  Pour avoir une alimentation végétarienne même lorsque nous invitons des gens à diner,  il faudrait que les français soient plus ouverts, plus enclins à manger des plats végétariens, une communication importante en ce sens serait bien pour sensibiliser tout le monde. Par exemple, mettre en place une cuisine végétarienne et bio dans tous les restaurants scolaires de France, ca serait une belle façon de sensibiliser tout le monde à ce mode d'alimentation.   Pour mon entreprise, mettre en place la consigne serait bien plus simple si des entreprises de lavage de bouteilles existaient non loin d'ici. La plus proche est à 3h30 de route et il faut emmener les bouteilles nous même et venir les rechercher, c'est tout simplement impossible. Des aides pour financer les nouvelles machines pour mettre en place la consigne, serait l'idéal. Il en est de même pour acheter une voiture électrique, actuellement les aides ne sont pas suffisante alors je garde mon vieux diesel pour livrer les clients. Pourtant livrer avec une voiture électrique ferait gagner beaucoup d'argent à l'entreprise mais l'investissement est trop important.  Ou alors, il faudrait un système de livraison qui évite de prendre son propre fourgon pour livrer. Il faudrait vraiment améliorer la livraison pour les professionnels, notamment du "dernier kilomètre" en ville. Actuellement à Lyon, il n'y a que deux entreprises qui  livrent le "dernier kilomètre" et elles ne le font pas pour les artisans comme moi. Du coup, la ville de Lyon se retrouve avec des petits artisans qui livrent avec des véhicules polluants chaque jour alors qu'il suffit juste de développer les solutions qui existent déjà : livraison du dernier kilomètre, livraison par train, entrepôt commun de livraison pour les magasins ou les particuliers. Tout est à faire dans ce domaine.