pour changer de mode de chauffage quand la machine actuelle sera rentabilisée, pour adopter un mode plus responsable : il faut des aides fortes. pour limiter les déplacements : il faut augmenter les emplois locaux et responsables - les emplois verts. pour consommer responsable et solidaire : il faut faire connaître les producteurs locaux, responsables et solidaires, les modes de consommation actuels avec des logiques de prix bas sont néfastes. les prix justes sont à développer, juste par rapport aux emplois et à l'environnement.