Si les transports en commun étaient plus fréquents, adaptés aux heures de travail, et moins chers, ce pourrait être une alternative quand il fait froid ou mauvais.  Si l’état proposait des expertises gratuites ou très peu onéreuses de l’isolation et du chauffage des habitations avec des conseils de travaux ça pourrait être intéressant. Quand ces expertises sont faites par des entreprises commerciales l’interet de vendre une prestation les biaise.  Payer l’enlèvement des déchets selon le poids de déchets produits. Cela ferait réfléchir d’avantage sur le tri sélectif et sur le poids des emballages.