Une meilleure accessibilité et l'amélioration (qualité, fréquence) des transports collectifs. J'habite une ville de 180.000 habitants, à proximité du centre ville. Pour me rendre dans l'hypercentre, il faut moins de 10 mn. en voiture, 25 mn. à pied, entre 30 à 45 mn. par les transports collectifs. Le maillage et la politique de transport en commun sont mal pensés, prétendre circuler à vélo est suicidaire, il en résulte que la ville est congestionnée et polluée par les voitures. La rareté des transports en soirée ne permet pas de sortir, se rendre au théâtre ou au concert sans voiture particulière.