Ce n est pas les petites distances qui régissent mes moyens de locomotion mais plutôt les besoinsde déplacements. Si je dois faire des courses et ramener des produits lourds ou volumineux il est évident que j'utiliserai mon véhicule tout comme quand je dois transporter une personne handicapée.  En tout état de cause, l'utilisation du vélo est inenvisageable dans ma commune ', suicidaire et accidentogene faute de pistes cyclables et chaussées trop étroites.  Quant à emprunter les transports en commun, disons plutôt du transport de bétail, cela reste un parcours du combattant : nombreux changements pour aller d'une commune à l'autre,avoir toujours en tête les horaires bien que rarement respectés. Promiscuité parfois insupportable, parfois être témoin de scènes sordides...