Redynamiser le centre ville par une politique de la ville ambitieuse!!! Mettre en place des mesures drastiques pour obliger les propriétaires à rénover les logements pour viser une performance énergétique A ou B sur l'ensemble du patrimoine privé. (Je suis aussi propriétaire.) Des logements en bon état feraient revenir une population plus aisée, ce qui entraînerait l'ouverture de commerces et ferait revenir les services 'expatriés' en périphérie tels que dentistes, comptables, avocats, médecins spécialistes... En attendant je rêve de vraies pistes cyclables sur les deux principaux artères centre ville-zones commerciales. Pourquoi pas une politique de location de vélos électriques pour les personnes pour qui le vélo est fatiguant?