Ces mesures sont de la poudre de perlinpinpin.!   Seul un changement global (qui viendra quoi que l'on fasse) permettra d 'inflechir les perturbations actuelles. Parmi les mesures à prendre   Transports : arrêtons la pression idiote et stupide. Développons massivement les transports en communs, dans les villes et campagnes, reguliers, systématiques et en service publique. Ceci limitera l'impact environnemental, fournira des infrastructures pour nos enfants et limitera les accidents  Grosse réflexion sur l'urbanisme pour rendre les villes vivables  Travailler avec l'Europe sur l'obsolescence programmée avec des garanties obligatoires de 10 ans sur tous les objets vendus sans exception  Et points très importants, préserver la terre végétale qui est la garantie de survie de l'humanité pour le futur