Déjà fait mais pour les transports en commun ne sont pas assez pratiques (fréquences, rapidité - un bus pris dans la circulation urbaine n'incite pas à l'utiliser-) : des lignes ne s'ouvrent Que si elles sont rentables économiquement mais l'aspect DD n'est jamais pris en compte dans la réflexion. Une meilleure information sur les produits de constructions : dire que l'immeuble neuf est RT 2012 ne parle pas et en plus ça ne permet pas de savoir si les solutions techniques utilisées sont bien les meilleures. Le consommateurs (qui fait construire son logement ou veut acheter tout fait) devrait connaître les solutions techniques réellement utilisées notamment en matière d'isolation.