Pour l'utilisation du vélo par exemple, il manque des pistes cyclables ou des pistes cyclables plus protégées (un marquage au seul qui laisse 30 cm aux vélos n'est pas tout à fait une piste cyclable...).  En zone rurale ou petite agglomération les transports en commun sont peu adaptés et fréquents, dans ne nombreux cas, l'usage de la voiture devient indispensable pour aller travailler. S'ils étaient mieux développés il serait possible de se passer de la voiture.  Je ne suis pas concerné personnellement mais les travaux d'isolation des bâtiments sont chers et les aides insuffisantes. Tous les propriétaires ne peuvent pas payer de tels travaux. Les aides devraient être renforcées tout en contrôlant les entreprises du secteur afin d'éviter une hausse des prix dues aux aides.