Question difficile ça dépend de la situation de chacun. Ma chaudière est neuve (fioul condensation très haute performance énergétique avec eco pTZ, crédit sur 15 ans) je conduit que quand c'est nécessaire et je mutualise mes déplacements perso, le reste, c'est pour les enfants. Pour les petites distances, j'utilise le vélo pour quelques kilomètres au-delà l'économie et l'impact environnemental parait faible voir inexistante si on doit acheter un petit véhicule, petite cylindré ou vélo électrique surtout en campagne.