J'habite en proche banlieue parisienne près de la ligne B du RER. Si elle était moins perturbée et si les voitures étaient plus confortables et plus sécurisées par rapport aux voyous qui commettent des incivilités, j'emprunterais davantage cette ligne B pour me rendre à Paris. La ligne du RER B étant saturée, je préconise aussi la création d'un nouveau tramway de Massy-Palaiseau à Paris Porte d'Orléans en suivant l'ancienne route de Paris à Orléans passant notamment par Antony, Sceaux, Bourg la Reine, Bagneux, Cachan, Arcueil, Montrouge.