Si ces changements ne sont pas spontanés, ils doivent incités par la réglementation, par la fiscalité, mais surtout par l'accompagnement et la responsabilisation : la transition écologique doit être punitive a minima. Cesser d'investir dans des transports publics polluants, en taxant le maritime et l'aérien, en installant des stations à hydrogène pour les automobiles (ce qui veut dire ne pas céder aux lobby automobile). Cesser de dire que la voiture électrique est "propre" (l'électricité ne l'est pas, et les batteries pire encore). Le problème vient moins des citoyens que des démissions ou soumissions permanentes des pouvoirs publics aux lobbies, à leur manque d'ambition, d'exigence, et d'imagination.