- Sensibiliser les citoyens (dès le plus jeune âge, en famille, à l’école…)  - Le changement peut se faire si tout le monde s'y implique. Mais il faut changer de système économique. Il faudrait connaître plus précisément les impacts de notre manière de vivre. Comme pour l'éducation au tri, l'école pourrait enseigner sur la manière de consommer, de moins gaspiller la planète.  - Développer une réflexion sur la manière de produire l’énergie localement et de comment par là même, faire vivre une population et un artisanat ?