Je le fais déjà Il faut inciter, éduquer et faire comprendre à chacun que marcher est indispensable... il faut aussi revoir notre rapport au temps....notre rapport à la facilité. En mai 68, les parisiens étaient tous à pied dans les rues de Paris, traversant la ville dans tous les sens..., nous discutions le long du trajet commun, nous retrouvions de la convivialité, et Paris intra muros n'est pas si grand il se parcours facilement sans les voitures, sans le bruit et la polution. Dans les campagnes le groupage (voiture, car, taxi collectif ) est la solution.