Un réseau SNCF, transilien, bus... plus fiable au niveau du respect des horaires et des plages horaires mieux couvertes, un maillage plus fin (yc en Ile de France) : je prends mon véhicule 1H30 de transport quotidien - je prends les transports au mieux entre 4H00 et 4H30 de transport quotidien (infaisable lorsqu'on travaille 10H00 min. ) La consommation d'un véh. à 30Km/h est très élevée : pourquoi imposer 30Km/h en ville dans des zones d'école (le week-end, la nuit, pendant les vacances...) ? Sans vitesse excessive, ici il s'agit de lenteur excessive et polluante.