-Voir le pacte Finance-climat -Voir le scenario Négawatt -Par des prêts 0% ou des subventions totales pour les plus démunis. -solutions globales, en même temps que le changement d'une chaudière, il faut revoir l'isolation des maisons/bâtiments. -Subvention des constructeurs automobile qui ont vanté le diesel (avec la complicité des gouvernements), qui continus à mentir (avec la complicité des gouvernements) sur les consommations et impact climatique de leur voiture, pour aider au changement des véhicules pollueurs. -contraindre les constructeurs à fabriquer des véhicules propres et sécurisés ; interdire la production et l’importation de véhicule diesel. -en même temps que le changement d'une chaudière, il faut revoir l'isolation des maisons/bâtiments. -Obligation pour les constructeurs automobile d'avoir dans leur gamme de voitures des véhicules électriques de base pour les petites distances, et des véhicules au GNV (Gaz naturel véhicule) et  GRV (a partir d’énergie renouvelable) pour de plus longue distance.