Aides financières fiscales nécessaires puisque le niveau des salaires et des retraites a été tellement diminué depuis 30 ans, qu'il entrave les efforts que pourraient librement consentir les citoyens pour des changements au niveau de leur domicile. Informations claires et indépendantes sur les modifications à apporter en priorité aux logements en priorité, à diffuser sur les médias (beaucoup trop de démarchages par des commerçants dans ce domaine, qui ne conseillent pas toujours utilement). Relance des soutiens à l'électricité photovoltaïque.