Les transports ont un grand rôle à jouer. Il devrait y avoir la garantie pour tous qu'un même trajet soit moins cher en train qu'en avion ou qu'en voiture. Ils doit y avoir des TGV qui ne desservent plus les villes moyennes pour que la durée des trajets soit plus compétitive entre grandes villes par rapport à l'avion. Enfin il faut légiférer sur l'impact environnemental du numérique (serveurs de données très polluants - Source: http://www.leparisien.fr/societe/la-pollution-invisible-du-net-10-01-2017-6546294.php).