Une bonne information, très accessible sur les façons de faire  (comme par exemple c'est souvent fait pour le tri des déchets). En matière de recyclage, avoir une information claire sur le devenir des déchets (on trie, on apporte au container mais aucune info sur ce qui se passe après. Ce n'est pas très motivant et même parfois on peut douter du devenir de ces déchets). Pour les transports en commun, l'assurance du respect des horaires, la sécurité, la propreté. Cependant je serai toujours obligé de prendre souvent ma voiture car j'ai un travail itinérant en milieu rural et des horaires de travail décalés.