Pendant plus de 50 ans en France, on a simplifié les déplacements en voiture ; à l'inverse rien n'est facilité pour les piétons et cyclistes : discontinuité des itinéraires, absence d'aménagements en cas de travaux (alors que c'est prévu pour les voitures)... Il faut rendre les choses plus faciles pour les comportements vertueux. Et sans doute, un peu plus contraindre les déplacements nocifs (réduction de vitesse, faire payer le stationnement en ville).  Faire connaître aux citoyens leur propre empreinte selon leurs habitudes et équipements.