Je pense que c'est une solution mais qui aura un effet réduit si cela n'est pas appliqué aux entreprises. Par leur taille et par le volume de leur production, elles ont un impact bien plus grand sur l'environnement. Dans leur gestion de l'énergie, le recyclage, les repas à emporter... Elles sont de plus les producteurs des produits que l'on achète, donc ce sera un cercle vertueux. Avoir des produits plus respectueux de l'environnement dans leur production (on juge souvent le produit fini sans avoir de visibilité sur le mode de production qui peut être très polluant) + de l'innovation pour les entreprises = l'environnement gagnant