Mon comportement a changé mais je voudrais que des solutions me soient proposées. Concernant le chauffage dans un immeuble collectif il n'est pas possible d'en changer de façon individuelle. J'ai fait poser des fenêtres à triple vitrage et un blindage de porte qui permet une meilleure isolation phonique et thermique. Je ne peux pas faire grand chose d'autre, en plus de ce que je fais au quotidien. Il faudrait que les syndics de copropriété soient force de proposition et s'impliquent. Peut-être en ont-ils déjà l'obligation légale comme ce fut le cas pour le remplacement des ascenseurs ? Si oui je n'ai encore rien vu à l'ODJ des AG, sinon qu'attend l"Etat pour les y obliger ? Il faudrait mieux isoler les cages d'escalier, s'orienter vite, si c'est une solution possible, vers l'utilisation de l'énergie solaire.