que les constructeur automobiles arrêtent d'avoir des Avantages , ce sont de s gros groupes, qui ont profiter pour maintenir des emplois industriels, ça a un cout a l'état, donc a l'impôt ,(pour ceux qui en paye). et il faut penser autrement, construire autrement, et proposer a la classe moyenne un produit correspondant. il faut aussi mettre les camions sur le chemin de fer. et oui, et seule les chauffeurs français pourront finir les livraisons. il y a l'Europe mais il y plus de chauffeur routier de l'est que de français, arrêtons cela, et la je ferai l'effort d faire un emprunt pour une voiture qui n'existe pas encore dans le commerce!  cela m'attriste