Je voudrais remplacer ma voiture diesel par une electrique mais installer une prise coûte cher et est soumis à une décision d'assemblée générale : long , cher et compliqué. Recharger ailleurs est aléatoire. 2) Installer des panneaux solaires sur la copropriété serait très efficace (pas de vis à vis, exposé plein sud, il ya déjà quelques HLM équipés dans le quartier) mais nécessiterait aussi une décision de copropriété impossible à obtenir car majorité des 2/3 (amélioration et non entretien) 3) idem pour les éolienne urbaines à monter sur les toits. 4) je pourrais mettres des panneaux photovoltaiques sur mon chalet dans les Vosges (bien exposé et apport d'énergie dans une région peu dense et isolée) mais : a) pas d'incitation fiscale et b) exigeance de l'intégrer à la toiture et donc risque de problème d'étancheité. Voilà encore une source d'énergie renouvelable perdue, et il y en a tant réparties sur le territoire !