Je n'ai pas de permis de conduire donc le problème de voiture c'est réglée. Je me déplace à pieds (8 à 10 km par jour) malgré mes problèmes de santé et en transports en commun. J'ai de la chance d'habiter en région parisienne et de travailler sur Paris même si ce n'est pas la joie dans les transports en commun. Pour la clim je n'en ai aucunement besoin d'abord je suis locataire et puis ce n'est pas pour quelques jours dans l'année que je vais investir dedans. Faut savoir supporter un peu ce désagrément pour l'instant je tiens le choc. Pour le chauffage là je n'ai pas le choix c'est mon propriétaire qui chauffe au fioul. Mon habitation n'a pas de doubles vitrages mais bon je ne me plains pas autour de moi c'est bien pire surtout dans les vieux HLM l'isolation thermique est désastreuse. Chauffage électrique gouffre financier pour rien puisque ça chauffe dehors grrrr... Des factures faramineuses où bien sûr le locataire et même propriétaire ne peuvent pas payé du coup il ne se chauffe plus et tombe bien plus souvent malade ce qui coûte plus chère à la sécurité-sociale.