je fais déjà tout cela mais ça ne suffira pas. Ceux qui ne le font pas, ont peut-être besoin qu'on leur mette à disposition les informations sur les problèmes du changement climatique et de la dégradation écologique, pour qu'ils se rendent compte des impacts écologiques et surtout des impact sur l'homme si on continue de cette façon.  Je suis incitée également lorsque je vois que je ne suis pas la seule à qui on demande des efforts :  Pour réduire la consommation d'énergie, les incitations sont les suivantes : obligation de travaux de rénovation énergétiques (avec obligation de résultats de diminution de consommation d'énergie, et obligation de rénovation globale) pour les propriétaires, les bailleurs et les entreprises (le tertiaire), avec une priorité sur les passoires thermiques et la rénovation des logements des foyers les plus modestes (il faut leur payer la rénovation des logements pour les propriétaires plus modestes). L'état et les collectivités doivent montrer l'exemple avec la rénovation thermique de leurs bâtiments.  Je suis incitée également lorsque je vois qu'on ne me dit pas 'tout et son contraire' et qu'il y a une cohérence dans la société sur le besoin de réduire les consommations, donc :   Interdire les panneaux publicitaires énergivores (video - qui sont une aberration écologique et énergétique), les éclairages de magasins entre l'heure de fermeture et l'heure d'ouverture (idem pour les entreprises, hors nécessité de services tout en ne gardant l'éclairage que dans les pièces occupées pour le service) Pour la réduction de consommation d'eau potable : Rendre obligatoire les cuves de récupération d'eau de pluie pour toute nouvelle construction d'habitation (collective ou particulière) pour l'utiliser dans les WC et le lave-linge. Interdire l'installation de la climatisation dans les habitations et les entreprises, sauf pour les personnes vulnérables (hôpitaux, crèches, ehpad) et sous contrainte d'une étude et d'un changement préalable de comportement pour d'abord réduire la chaleur intérieure grâce aux changements comportements et ainsi dimensionner au plus juste la climatisation. Interdire la climatisation dans les magasins, rendre obligatoire la rénovation thermiques (y compris pour la chaleur d'été) dans les bâtiments commerciaux. Taxer énormément tout nouvel objet ajoutant de la consommation d'énergie sans utilité publique forte (exemple: les chaussures connectées de Nike qui font les lacets toutes seules !!!) Interdire les avantages des salariés des entreprises sur leur consommation liée à l'entreprise (exemple: interdire les factures quasiment nulle des salariés EDF, car ce type de pratique pousse à la consommation)