La solution à ce type de problème est le progrès technologique. Ce qui change les comportements, c'est quand un comportement donné devient obsolète et que le changement devient une évidence! le chauffage est de nos jours intelligents, les voitures consomment 2* moins qu'il y a 20 ans... C'est ça qui fait changer les choses, pas des "incitations" qui sont souvent vécues comme des contraintes. Donc les pouvoir public doivent avant tout soutenir les entreprises qui participent à ce progrès et faire en sorte que ce progrès viennent de France et pas de l'étranger.