Mon comportement a changé depuis longtemps et je fais très attention à ma consommation énergétique. J'ai installé un poêle à bois performant pour éviter d'utiliser la chaudière à gaz. En ce qui concerne mon habitat, hélas je suis locataire d'une vieille maison qui est une vraie passoire énergétique. Pour les déplacements, j'essaie d'utiliser mon vélo mais il faut reconnaître que l'environnement est extrêmement dangereux, les pistes cyclables quasi inexistantes et s'il y en a mal entretenues, voire des voitures garées dessus. Là où j'habite, tout est fait pour la voiture et peu a été pensé pour le déplacement doux. Visiblement, ce n'est pas la priorité, la voiture est bien plus importante pour nos décideurs !