Il est clair que le financier joue un grand rôle dans les comportements. L'incitation au changement doit passer par plus de sensibilisation aux économies d'énergies, achat local, bio en mettant en parallèle les économies financières.  Manger bio ne coute pas plus cher mais cela nécessite de manger différemment...  plus de légumineuses, moins de viande qui par ailleurs en plus de couter moins cher est bénéfique pour l'environnement (moins de culture intensive pour fourrage, moins d'utilisation de la ressource en eau....)