- Disposer de transports publics et/ou de covoiturage dans les petites communes pour se rendre à la ville (aller au travail, faire les courses, aller à la gare ou toutes autres activités culturelles ou sportives) par le biais de sites informatiques animés par les communes ou des applications numériques sur I-phone,… - Bénéficier davantage de pistes cyclables en ville. - Pour une alimentation de qualité et respectueuse de l’environnement, disposer de circuits courts et production locale de type AMAP.