une taxe carbone est probablement une solution pertinente pour modifier et motiver des changements de comportements sur ce sujet. il faut aider le consommateur a se représenter le cout environnemental de ce qu'il achète mais cela doit être juste. un produit dont la production ou l'acheminement pollue doit couter plus cher qu'un produit sain et plus étique. pour une famille, il est moins couteux de se rendre a paris en voiture qu'en train, ce n'est pas normal.  la taxe carbonne doit être juste pour être acceptée.  biensur, "mr tout le monde" râlera de telles mesures, mais s'il en reçoit et perçoit les benefices pour un meilleur environnement il a plus de chance d'accepter. si une petite partie est utilisée pour l'environnement, cette taxe est perçue comme un alibi a l'impôt et elle devient injuste . l'ensemble de la taxe doit être orientée pour modifier notre impact environnemental et ce dans tous les domaines (financer les cantines bio de nos enfants, nos transports plus propre, l'isolation de nos batiments, aider nos choix citoyens allant dans le sens de l'environnement. chaque ville ou village devrait pouvoir produire une partie de son energie.