Dans mon logement nous avons changé toutes les menuiseries extérieures pour améliorer la performance environnementale et sonore. Je vis dans un immeuble collectif ancien où les consommations de chauffage ne sont pas individualisées et où la performance thermique des parties communes n'a pas été rénovée (le bâtiment datant des années 30 est une vrai passoire thermique). Lors de l'AG des copropriétaires, je suis une des rares personnes à soulever ces questions, ces investissements n'étant pas contraints ni incités. J'ai la chance d'être peu contrainte à utiliser la voiture habitant en milieu urbain. Toutefois pour les voyages en France nous privilégions la voiture car pour une famille de trois personnes c'est un mode de transport moins onéreux que le train.