Je fais déjà tout ce qui est énuméré plus haut.  Par ailleurs, je suis prête à m'engager dans un changement de mode de vie et de modèle économique mais je souhaite que ce modèle soit porté par tous et non par quelques individus isolés qui ne pourront rien changer seuls. Nous sommes tous concernés et comme le colibri je fais ma part, mais je pense que si nous n'agissons pas tous ensemble les résultats ne seront pas au rendez-vous. En outre, il est plus facile et plus motivant de changer collectivement. Je prends pour exemple nos jeunes qui sont très sensibles au regard des autres. Ils veulent avoir un téléphone comme leur copain, tel gadget comme leur copain, des vêtements de marque, etc... Il est très difficile en tant que parent de résister à ce phénomène "d'intégration par la comparaison des objets possédés". Le collectif doit donc aussi être utilisé comme moteur. Je pense qu'il faudrait réduire et réglementer la pub, et lancer de nouvelles modes (utiliser les médias, les influenceurs, et aussi les politiques !) pour montrer qu'il est classe de moins consommer...