Les questions de la lettre du Président Macron ne se limitaient pas à nos changements de comportements individuels ! Et effectivement des changements globaux sont indispensables.      Quand on juge un objectif important, il faut y "mettre les moyens" : donner à chacun la possibilité de vivre dans un environnement sain doit passer par exemple bien avant la croissance du PIB, la rémunération d’actionnaires qui ne sont même plus des investisseurs mais de vulgaires spéculateurs. - - - Concrètement il faudra être imaginatifs et déterminés. Par exemple :     Réorienter notre industrie automobile sur le vélo, les micro bus permis B, les véhicules de TC.      Aider à financer la mise en place de services d’autopartage, de covoiturage, de stop organisé. Créer des modèles de voiture plus vertueux et taxer fortement les hauts de gamme capables d’atteindre des vitesses non autorisées…