repasser à 90 km/h, car depuis que c'est 80 km/h, je n'utilise plus ma 6ème! c'est anti économique, et anti écologique! car le régime moteur en 6 ème est trop bas pour rouler à 80... Il faut arrêter de penser que tous le monde vie en ville et peuvent utiliser les transports en commun! Lorsque l'on est en campagne, nous sommes obliger d'utiliser nos véhicules même pour de court trajet donc arrêter de matraquer les propriétaire de véhicules ( radars, permis à points, zone à 80, zone à 30 ),faîtes des gestes pour nous, car la gratuité des transports en commun,on a le droit de la financer mais pas de l'utiliser!!