Je prends ma voiture pour aller travailler plutôt que les transports en commun. Pour économiser quelques dizaines d’euros par mois, je choisis de gagner une heure par jour (une demi-heure par trajet). Les transports en commun sont trop chers quand on ne bénéficie d’aucune réduction (ni jeune, ni sans emploi, ni retraité). En d’autres termes,  les transports en communs étant à la fois plus contraignants et moins confortables que la voiture individuelle, si ce n’est pas non plus un gain de temps ni d’argent, le simple argument écologique n’est pas suffisant pour changer ses habitudes