la pollution est un problème global , -  il faut que  l 'Europe engage une politique agressive et cohérente    pour éviter les fausses pistes  ( comme la voitures purement électrique : problème des métaux rares et production d 'électrique à partir  de  produits carbone)  -renforcer la recherche   sur  les voitures  à hydrogène  ; sur les nouveaux matériaux de construction permettant de doubler l efficience de l 'isolation . -renforcer la recherche fondamentale permettant de  réduire la durée  de vie des produits radioactifs ce qui permet d'utiliser des centrales nucléaires sans leur principale inconvénient . -taxer proportionnellement  les produits  importés en fonction de leur niveau de pollutions .