Parc locatif : De nombreux logements loués sont des passoires énergétiques, et, comme les bailleurs ne vivent pas dans ces logements ni ne paient les charges, ils ne sont pas disposés à améliorer la performance énergétique de leurs logements. Il  faut que le montant du loyer soit lié à la performance énergétique du logement.  Un logement performant sur le plan énergétique pourrait être loué plus cher, alors que le loyer d''une passoire énergétique serait plus faible.  Cela pose deux questions :  - La définition d'un indice de performance pertinent pour un logement (du type nombre de kWh/m2 pour une température intérieure de référence,  - un observatoire du prix des loyers dans une ville ou un quartier