Je n'ai pas de voiture. Mais j'habite dans une grande ville, qui a déjà un réseaux de transports bien développé. Ce problème existe pour les gens qui habitent en banlieue éloignée ou à la campagne. Selon moi il faut 1° décentraliser les sièges d'entreprises pour désengorger Paris 2° développer énormément le réseau ferroviaire et de bus, et les pistes cyclables, partout en France pour permettre au maximum de personnes de pouvoir se passer de voiture. Concernant le chauffage, il faut massivement aider les habitants de passoires énergétiques à isoler leur logement. Et il faut COMMUNIQUER sur l'urgence de la situation pour faire comprendre au plus grand nombre que nous n'avons pas le choix.