Soit l'humain est profondément motivé et concerné par un sujet soit il est sensible aux incitations économiques. Un Etat ne peut pas parier sur le premier point. Il faut donc inciter via des taxes, des bonus/malus et des impôts en faisait bien attention aux alternatives dont dispose les citoyens (ex: ne pas taxer les carburants sur les véhicules dont les gens ont besoin mais ne pas taxer suffisamment l'aviation ...) et en veillant à l’équilibre des finances publiques (nouvelle taxe = rééquilibrage par ailleurs). Mais globalement, la France ne peut rien seule. L'UE est en revanche capable d'imposer un modèle que ses partenaires devront respecter. C'est ce canal qui doit être utilisé.