Des transports publics plus performants et moins onéreux. La mention relative au prix vaut pour la SNCF grandes lignes qui assassine ses clients captifs à chaque vacances scolaires. C'est honnêtement scandaleux d'oser proposer des billets aussi chers et cela pousse inévitablement les familles à utiliser leur voiture. Par ailleurs, c'est une excellente idée d'inciter les franciliens à recourir aux transports publics mais ceux-ci sont proches de la saturation... les utiliser relève a minima d'un acte militant et parfois d'un parcours du combattant. Mesdames et messieurs les politiques, utilisez le transilien et vous saurez :) Et pour qui utilise le métro parisien, il pourra témoigner de l'odeur d'urine qui flotte dans de nombreux couloirs... un peu la honte pour la ville lumière.