Les grosses voitures ne sont pas assez taxées.Il faut vraiment toucher le portefeuille!Pour ma manière de conduire, je me cale avec le régulateur de vitesse à 90-100Kms/heure sur autoroute avec la caravane ;quand le réseau secondaire est potable , je le prends de préférence ,à 2000tours/minute,sauf pour doubler.En tant qu'élu local de petite commune rurale, je prêche pour les aires de covoiturage . Le train est une foutaise sans pareil:quand je vois qu'il faut déplacer 50T de ferraille pour des wagons vides au 9/10ième : où est la capacité d'innovation de la SNCF??Ne parlons pas du kérosène détaxé pour les avions............Que les collectivités territoriales donnent l'exemple : nos bâtiments communaux sont le plus souvent de vraies passoires  pour le chauffage? Et dire qu'on s'en est pris plein la gueule quand on a éteint l'éclairage nocturne dans notre village!!