L'exemplarité et la transparence de nos élus et des gouvernements sur le plan européen. -       Taxe sur le kérosène et le fioul lourd maritime au niveau européen: Ces 2 carburants sont parmi les plus polluants et pourtant exonérés d’impôt -	Taxe Terre au niveau européen : Chaque bien de consommations est  taxé (TVA ou autres) proportionnellement au nombre de kilomètre parcouru des produits brut jusqu’au consommateur. Le but est de rapprocher les lieux de productions des lieux de consommations afin de limiter les impacts environnementaux et augmenter la résilience et l’autosuffisance des territoires.