J'habite à l'extérieur d'une ville de 10000 habitants, pour me rendre en ville je n'ai pas d'autres choix que de prendre ma voiture. L'offre de transport en commun est éloçgnée et peu fréquentes. Je pense aussi à mes parents qu habitent un petit village. En supprimant peu à peu les services (guichet automatique...) ils sont maintenant obligés de prendre leur véhicule pour effectuer la moindre démarche. Donc si on veut inciter les gens à ne pas prendre le ur voiture il ne fait pas tout faire pour leur faire prendre leur voiture