Je crois à la vertu de l'exemple et au pragmatisme.  Si l'on développe des pistes cyclables, des garages à vélo sécurisés dans les gares; si l'on propose des moyens de transport sûrs, agréables, rapides et d'un coût modéré, les gens les privilégieront plutôt que leur voiture chère et polluante. Cela suppose que des investissements importants soient rapidement mobilisés (construction de pistes cyclables, subventions pour rendre le coût des transports accessibles à tous, etc) d'autant plus que les changements de comportements sont longs à se mettre en place. Pour ce qui concerne le chauffage, la formation des professionnels chauffagistes aux bonnes pratiques me paraît indispensable.