Ne pas avoir l'impression d'être isolé dans l'effort ou/et non soutenu par l'état. L'état et les services publics doivent montrer l'exemple (produits locals et/ou bio dans les cantines, installation de panneaux solaires, baisse des dépenses énergétiques...). L'accélération de la transition écologique passe par une adaptation du comportement de la majorité des citoyens et donc par un engagement de l'état (hausse de la part de l'écologie dans les parcours scolaires, diffusion tous les soirs après les journaux de court posts d'information ludiques sur l'environnement et sa préservation, hausse de la TVA sur les produits à fort impact environnemental, baisse de la TVA sur les produits à faible impact environnemental, augmentation du niveau des normes écologiques, meilleure gestion des aides européennes...)