Connaitre les effets de notre consommation sur notre environnement pour mener des actions individuelles. Pour m'inciter d'avantage à changer mes comportements, j'ai besoins de ne pas me sentir seul, de parler avec les autre quelles solutions s'ouvrent à moi. J'aimerai que l'action collective soit promu par les politiques, changer de discours, changer de culture, d'histoires à nous raconter. Fini le temps où consommer à outrance, avoir une grosse voiture et voyager partout est synonyme d'une vie accomplie. Instaurer une vision de long terme qui soit porteur d'espoir est important Un changement efficace ne peut pas se faire si l'écologie n'est pas au premier plan de l'action politique. L'écologie doit être au centre de notre politique pour faire changer les gens et les amener doucement à changer, en respectant la notion de justice sociale. Actions individuelles et collectives sont complémentaires. Ensuite pour inciter les gens à ne pas prendre leur véhicule pour de petites distances, il faudrait mettre en place des techniques d'influence de comportement des populations (par exemple en instaurant la gratuité des vélos et des transports en commun dans les villes mais en augmentant les places de parking à l'intérieur des villes)