L'organisation de transport pourrait être considérablement améliorée. Les prix de l'immobilier étant élevé dans les centres villes, beaucoup de personnes habite en périphérie. Les villes sont pensées pour les gens qui habitent en centre ville. Comme il existe des rues piétonnes, certaines zones de travail pourrait le devenir. Ces zones concentrent très souvent un très grand nombre d'entreprises. Ces zones pourraient être desservies depuis le boulevard périphérique par des lignes de bus gratuites financées par les entreprises. On limiterait considérablement la pollution et les problèmes de circulation en ville.  Je pense que le télétravail devrait donner le droit à des avantages pour les entreprises. On pourrait aussi limiter la pollution si chaque salarié qui le peut, travail une journée par semaine chez lui...