- Chauffage : maison récente donc pompe à chaleur (2 ans) avec chauffage au sol et récupération de l'air de la VMC qui chauffe l'eau dans le ballon - Manière de conduire : j'ai une petite voiture automatique avec 6 vitesses. Avant la règlementation des 80 km/h, la 6ème s'enclenchait automatiquement à 90 km/h (économie d’énergie). Depuis, je reste en 5ème à 80 km/H, donc pleins d'essence à la station plus fréquents ... (mauvaise loi !) - renoncer au véhicule : j'habite un petit village d'env. 600 âmes (2 bus / jour), il n'y a aucun commerce hormis un restaurant, je fais comment ?