Augmenter le prix du chauffage au dessus de 20 degrés, très facile à mettre en place avec les compteurs linky actuels et le fait que la majorité des ménages français se chauffent à l’électricité. Mettre en place de vraies pistes cyclables. Pour chaque mètre dédié à la voiture il faut un mètre pour les piétons et un mètre pour les vélos, en ville.  Faire des taxations JUSTE (ne pas taxer les artisans et commerçants) pour les voitures en ville. Augmentation des prix de stationnement et augmentation du nombre de places gratuites dans les parcs relay.