J'évite déjà de prendre ma voiture pour de petite distance. Mais mon travail se trouve à 55 km (donc 110 A/R) : comment changer ses habitudes quand les politicards ont concentieusement détruit tout service publique durant des décennies ???  Je voudrais bien y aller en train ... mais ça me prendrait ... 3h là ou avec ma ferraille je ne PERDS que 45 minutes :  1h pour atteindre la gare en bus (bus urbain lent ... de toutes façons, impossible de se garer à coté de la gare), 1h de train et 20 minutes gare/travail ... auquel se rajoute 30 perdus en retards, en manque de cadencement, ... Le tout, 2 fois par jour : A votre avis, quel est mon choix ????