Il y a 8 ans j'ai changé ma chaudière mazout pour une autre plus performante (pas de gaz de ville chez moi) et aujourd'hui vous voulez interdire les chaudière à mazout, comment l'amortir? D'autre l'an passé j'ai changé de véhicule pour des raisons pratique, le problème le véhicule que je voulais n’existait pas en version essence? Comment je fais en premier il faut responsabiliser les entreprises en proposant de bons produits. Résoudre le problème des grands trajets mes enfants sont à 700 km, la voiture électrique est la solution?