Moi je suis jeune est mon esprit est encore apte à s'adapter, donc e n'ai pas besoin d'une carotte pour me faire changer comme en ont besoin une bonne part des Français. La carotte, je dirais, c'est le plus réalisable, le véritable enjeux c'est de changer les mentalité à la racine humaine que sont les enfants. Ce sont les enfants qui en naissant, détiennent tout le potentiel pour respecter les décisions que vous aurez entrepris pour pallier au réchauffement climatique. L'éducation, encore et toujours.