Cette préoccupation m'est quotidienne. J'ai un mode de chauffage neuf , j'ai réduit ma vitesse et je respecte strictement les limitations. Par contre je ne suis pas d'accord avec la politique fiscale actuelle sur les véhicules . Je suis pour le principe du pollueur payeur . Je m'explique : Qui pollue le plus ? Un véhicule diesel qui consomme 4 litres aux 100 kms et parfaitement entretenu ou bien un camping car qui consomme 20 litres aux 100 kms et dont les propriétaires gaspillent l'eau publique gratuitement !