Comment peut on poser la question : "Qu'est-ce qui pourrait vous inciter à changer vos comportements comme par exemple mieux entretenir et régler votre chauffage" quand on sait que : 0) Il ne s'agit pas d'une obligation de l'Europe mais d'une réflexion (l'Allemagne l'a développé uniquement pour les clients "gros consommateurs"  1) changer tous les compteurs électriques existants qui fonctionnent est une aberration écologique. Attendre que les compteurs tombent en panne et les changer au fur et à mesure était plus écologique. 2) cout de destruction de ces anciens compteurs (en pleine forme...) ? 3) n'y avait il pas la possibilité de se servir du déploiement de la fibre sur tout le territoire pour utiliser une technologie filaire (rapide et fiable) ? 4) Le compteur Linky "compteur intelligent" consomme à lui tout seul 100w/h (l'ancien consommait environ 1w quand vous consommiez de l'électricité et rien si non). Même ENEDIS l'a écrit lors de l’hiver 2016-2017 pour prévenir de la sur consommation pendant les grands froids : http://www.scienceinfo.fr/vague-de-froid-edf-vous-invite-a-eteindre-votre-compteur-linky-pour-eviter-la-penurie-delectricite/  Es ce pour cela que l'ont nous a incité à mettre des ampoules led qui consomment moins et compense la nouvelle consommation du compteur intelligent ?  Pourquoi ces décisions se prennent encore sans une certaine transparence ? 5) Pourquoi des maires engagent des démarchent en justice pour refuser ces compteurs ?