Il y a quelques années, le gouvernement a encouragé la vente de véhicules diesel. Aujourd'hui, le diesel est contesté. Je roule avec un véhicule diesel qui a près de 20 ans et qui fonctionne très bien. Je suis d'accord pour changer de voiture mais je n'ai actuellement pas les moyens de le faire et ne suis pas éligible à la prime de conversion. Il serait bien que l'on puisse débloquer une partie de notre intéressement/participation sans que ces sommes soient imposables pour acheter un véhicule plus récent, même d'occasion, et plus propre.