pour ne citer que vos exemples, il s'agira du portefeuille de chacun mais pour identifier ce qu'il ne va pas, il faut le contrôler et le problème est là. Second problème, tout le monde n'est pas logé à la même enseigne. faisant parti de la classe moyenne, et donc juger comme étant capable de tout payer, cela est électrisant de payer pour tout le monde. on a juste l'impression que nos impôts servent à financer des logements neuf et aux dernières normes quand les nôtres sont à la norme d'il y a 10 ans (voir plus). Je ne suis pas contre le social, mais que chacun puisse le faire en fonction de ces moyens, ce serait mieux. Que la classe moyenne ne soit pas le citron qu'on presse à chaque fois.