Proposer systématiquement dans la restauration collective une alternative végétale. Soutenir la production agricole biologique, taxer les productions conventionnelles. Financer des énergies renouvelables. Créer des autoroutes à vélo, sur le modèle de la Belgique, le sud de l'Allemagne ou les Pays-Bas. Favoriser les trajets directs en vélo en ville, complexifier les trajets en voiture. Mettre en place des systèmes de parking relais à l'entrée des villes avec réseau intermodal, comme en Suisse. Taxer les ménages au kilo de déchet, développer un réseau de compostage de ville à revendre aux agriculteurs locaux à bas prix. Mettre à disposition des agriculteurs des terrains publics gratuitement ou très bas prix.