Je suis soucieux de l'environnement (voir mes réponses précédentes ) même si je dois encore faire des efforts. Pour le métro à Paris il faut améliorer l'accessibilité aux personnes à mobilité réduite.  Que au moins un accès par station depuis le trottoir jusqu'au quai puisse se faire sans porter le caddie,  la poussette, la valise... Par exemple la ligne 11 du métro se transforme énormément actuellement  et l'investissement est considérable. Pour autant les accès pour les personnes à mobilité réduite ne sera pas beaucoup améliorée , c'est désolant et les porteurs utiliseront leur voiture.