Pour ce qui est du chauffage et de l'énergie, un maintient des abattements d'impots pour les rénovations de produits d'isolation, tout en évitant que les artisans margent plus sur ces produits là puisque l'état en paye une partie. Pour ce qui est du transport, un service public qui ne soit pas centralisé autour de Paris, mais de chaque ville et village afin d'avoir un réseau en toile d'araignée et non en étoile. En vivant à Paris je n'ai jamais utilisé ma voiture. Lorsque j'ai quitté Paris, la voiture est devenu une obligation quotidienne. Les taxes actuelles sur le carburant sont une décision contre les provinces et donc contre la majorité des françaises et français.