Notre logement étant doté d'un chauffage collectif, sa chaudière fait l'objet d'un contrat d'entretien. Les colonnes montantes suffisent à nous chauffer, aussi, nous laissons les radiateurs fermés 80% du temps durant la saison hivernale (c'est à dire sauf périodes de grand froid). Concernant l'utilisation de mon véhicule thermique au quotidien pour me rendre à mon travail, en dehors d'un coût nettement plus élevé du carburant, un maillage resserré (dans l'espace, comme dans le temps) des transports en communs serait de nature à m'inciter à les utiliser en substitution.