Si ma municipalité ( Landerneau, Finistère)fournissait des composteurs dans nos quartiers, nous pourrions valoriser nos déchets organiques utilement. Hors, ce dispositif n'existe pas. D'après mes informations, ce type de solution a été proposé dans le passé ( Fouesnant par exemple). Les habitants avaient respecté ce tri mais il semble que le projet ait été abandonné pour des raisons fiscales ! Le volume des déchets ayant diminué, la commune perdant de l'argent. conséquence : retour au tri "classique".