Le chauffage, c'est la base, donc isoler gratuitement les logements anciens, pas les nouveaux, mais les anciens, ou avec une faible participation de la part du propriétaire qui n'a pas les moyens, car s'il les avait (à vérifier sur les revenus) il n’achèterait pas une maison mal isolée, comme cela est mon cas. cela me coûte un mois de salaire, Ajoutez y un mois de salaire pour impôts sur le revenu, un mois pour impôt sur le foncier... cela fait déjà 3 mois sur 12, ajoutez y les taxes sur le carburant et contre la pollution! Je pense que les fabricants qui font du bénéfice, peuvent les minorer, remettre leurs chaines de production au gout du jour..