Je dois progresser sur l'usage de mon véhicule, notamment pour aller travailler. Mais j'habite en zone péri-urbaine à 40 km de mon lieu de travail (Lyon). L'utilisation de transports en commun (notamment le train) n'est pour le moment pas envisageable pour moi pour plusieurs raisons : le nombre de trains est insuffisant notamment le soir à l'heure du retour, mon temps de trajet est considérablement rallongé du fait de la nécessité de combiner plusieurs moyens de transports pour arriver jusqu'à mon travail, il n'y a pas suffisamment  de stationnement près de ma gare (Villefranche sur Saône) pour accueillir tous les véhicules des voyageurs aux heures de pointes, les trains sont bondés et fréquemment annulés. L'amélioration de ces conditions pourraient m'aider à changer de mode de transport.