Il faudrait une offre qui corresponde à la demande dans le domaine des transports en commun (lignes régulières, bas prix...) Pour les véhicules, je pense qu'on nous incite à acheter un véhicule qui est considéré aujourd'hui comme non polluant alors que DEMAIN, il le deviendra !!! Comme cela s'est passé pour le Diesel... En plus, on sait déjà que la fabrication des voitures électriques utilise des ressources qui ne sont pas inépuisables et que les batteries usagées vont polluer. On se moque de qui en proposant uniquement cette solution ? Pourquoi ne pas développer les énergies propres (huile végétale...) ou l'eau ??? Pour le chauffage, on nous incite à baisser le thermostat pour se geler dans nos maisons (le compteur Linky va jouer ce rôle, sans nous laisser libres de notre confort) alors que les anciens bâtiments de bailleurs sociaux sont vétustes et que les entreprises, dès l'instant qu'elles paient leurs factures, font ce qu'elles veulent. Je propose donc d'interdire aux bailleurs sociaux de construire de nouveaux bâtiments tant que les anciens ne sont pas aux normes. Et de contrôler les émissions de gaz à effet de serre des entreprises puis les obliger à réaliser des travaux d'isolation si besoin (en créant une aide uniquement pour celles qui sont en déficit).