Ce qui m'inciterait à améliorer encore mon action serait que la majorité des français soient impliqués dans cette démarche. Aujourd'hui, la protection de l'environnement ne semble pas être une priorité des français. A mon sens, il n'y a qu'avec l'incitation et une taxe spéciale que les français seront pro-actifs dans ce domaine, car les campagnes de publicité mises en place depuis des années en faveur de la prévention n'ont malheureusement pas l'effet escompté. Cette taxe doit toucher aussi bien les citoyens que les entreprises ou les agriculteurs, à l'image de la taxe carbone. Cette taxe doit être augmentée, il n'y a pas d'autre choix pour l'avenir de nos enfants. Mais c'est un problème qui n'est pas franco-français, c'est mondial. Donc il faut une action à ce niveau, et a minima au niveau Européen à très court terme.