Je ne prends pas la voiture pour les petites distances. J'ai fait tout mon possible concernant le chauffage et je conduis de manière économique. Si vous souhaitez que les pollueurs irresponsables (dont je ne fais pas partie) "investissent", votre gouvernement doit lui-même investir massivement dans la rénovation du parc immobilier, cesser toute taxation excessive sur les véhicules individuels, taxer lourdement les sociétés pollueuses, cesser d'encourager le développement de l'automobile électrique, qui est une autre façon de polluer...en bref : inciter par l'exemple et la démonstration d'une volonté de fer, et non par une soit-disant fiscalité écologique qui ne dupe personne. Frapper les bonnes cibles ne fera que sensibiliser et responsabiliser les citoyens qui ne se sentiront plus "dupés".