Deux éléments fondamentaux : que les pouvoirs publics donnent l'exemple, et favorisent la prise de conscience. L'écologie est un problème mondial, et il est déjà difficile pour un simple individu de se sentir réellement concerné ou en capacité de faire changer les choses quand il sait que la Chine pollue plus que l'Europe et les USA réunis. Il est donc primordial que la France se batte, de manière visible, pour tenter d'initier/de participer à un mouvement mondial. Nous devons faire les efforts, mais pour les rendre soutenables, nous devons faire tout notre possible pour que le reste du monde les fasse aussi! Il est ensuite nécessaire que chacun prenne conscience de l'impact environnemental de ses actions, et des alternatives qui existent.  Un exemple intéressant serait l'ajout pour les produits de grande consommation d'un indice carbone, à minima indicatif, à maxima taxé selon un principe de malus (à inclure dans la TVA?). Par exemple, comprendre que les bananes dans le rayon d'un supermarché ont coûté bien plus cher à la planète pour arriver (culture ET transport) là que les pommes juste à côté. Il ne s'agit pas d'être dans la culpabilisation ou dans la sanction, mais de donner à chacun les clés pour comprendre et pouvoir faire des choix éclairés. Enfin, la société doit donner à chacun les moyens de faire des choix écologiques. Pour pouvoir limiter l'utilisation de la voiture, il faut conserver un maillage efficace des territoires en termes d'accès aux services. Pour pouvoir consommer mieux, encore faut-il que les produits "bons pour la planète" soient démocratisés et faciles à trouver, et ne requièrent pas un effort trop important. Et à celà, une seule solution, les politiques publiques doivent trouver des leviers pour favoriser l'essor de cette éco-reponsabilité, chez les producteurs et distributeurs d'abord, puis chez les consommateurs.