De vraies pistes cyclables. Je souhaiterais pouvoir acheter et utiliser un vélo, mais les aménagements routiers favorisant la voiture rendent ici son utilisation extrêmement dangereuse. De nombreuses personnes sont prêtes à utiliser le vélo mais renoncent car les pistes prétendument cyclables proposées par la ville sont pensées par des personnes qui ne pédalent pas : elles sont moins larges qu'un cycliste et non protégées des voitures comme des piétons, qui représentent un danger aussi sérieux que les voitures. Ce point n'est pas pris en compte par les concepteurs de pistes. De plus les interconnections entre pistes ne sont pas pensées.