Une taxe sur les emballages plastiques pourraient être dissuasives pour éviter les achats sur-emballés.  Pour le chauffage, une incitation fiscale et publicitaire à passer à des chauffages plus durables pour m'inciter à changer mes radiateurs électriques.  Dans les centres villes, une fréquence plus importante des transports en commun pourrait convaincre les récalcitrants. Dans Paris, les RER A et B aux heures de pointes restent bondés  : il faut en augmenter la fréquence sur les portions les plus fréquentées. Par ailleurs, il faut encore plus développer l'intermodalité (vélo-gare) en en faisant une grosse publicité.  Rendre les établissements scolaires exemplaires en faisant participer tous les élèves pour diffuser les bonnes pratiques : compost, tri sélectif, potagers, cuisine locale et biologique, économies d'énergie.