Il faudrait qu'il y ait une réelle volonté politique. Pour cela, il faut nous aider à faire des économies de chauffage, en proposant des aides significatives pour l'isolation des logements, l'amélioration des chaudières. Proposer des véhicules propres à des prix abordables. Quelqu'un au SMIC ne peut pas s'acheter un véhicule hybride ! Soyons réalistes ! Et pourquoi faire des véhicules qui roulent à plus de 200 km/h alors que la vitesse est limitée à 130 au maximum ? Il faudrait aussi trouver des moyens d'économiser l'eau en installant des systèmes de récupération en circuit fermé. Il est quand même incroyable qu'on utilise de l'eau potable pour les toilettes par exemple...