Le chauffage est électrique et j'ai une cheminée au bois. Nos routes ont été détruites avec la propagande sécuritaire et la complicité de la prévention routière, tuant l'économie locale et forçant les gens à prendre leurs voitures pour aller au travail, c'est une connerie. Reconstruisons nos routes, supprimions les réducteurs de vitesse, les chicanes et les stops inutiles (cela pollue plus qu'un véhicule qui roule sans ralentissement inutile), pour permettre une économie locale d'exister et cela permettrais aux piétons et cycliste de circuler entre les villages. Passer un accord avec les constructeurs d'automobiles pour avoir un véhicule électrique à moins de 8 000€ pour 400 km d'autonomie.