faire venir un expert indépendant qui se rend dans les habitations évaluer son potentiel énergétique et établir un rapport spécifiant quel type de chauffage serait mieux adapté, mais aussi comment mieux isoler en été comme hiver, à quel coût et quelles seraient les économies potentielles réalisées. aider-accompagner ces changements à rendre nos habitations moins énergivores.  créer des parkings relais à coût modéré aux abords des centres villes, développer l'utilisation des bus électriques en ville comme en inter-villes de faibles distances.  c'est un problème aussi de commerces et services publics de proximité.