Ce qui me permettrait de changer ma manière de conduire, ce serait de pouvoir avoir une conduite plus fluide et moins saccadée et énervante afin de consommer moins d’essence, pour cela il faudrait que les routes françaises soient aménagées correctement en respectant les droits des Personnes à Mobilité Réduite et les cyclistes par exemple , loi de 1996 pour les cyclistes (art. 20 de la loi LAURE) et 2005 pour le PMR (loi pour l’égalité des droits et des chances), afin que chacun se respecte et ne se tape pas dessus, mais qu’en est-il aujourd’hui du résultat de ces lois ? et bien NADA ! Et qui décide de l’organisation de nos déplacements et des infrastructures qui les véhiculent ? je vous laisse deviner : P--------S ! :) Il faudrait que nos routes aient moins de giratoires qui ne servent que de ralentisseurs, de plateaux surélevés trop hauts, de chicanes mal positionnées, de panneaux de vitesse différents tous les 100 m, de passages piétons peu visibles avec le piéton caché derrière une voiture en stationnement ou un pot de fleur, de chaussées étroites qui oblige les transports en commun lors d’un croisement à monter sur les trottoirs, d’une signalisation mal positionnée, peu visible et incompréhensible, etc… Ce qui me ferait renoncer à prendre ma voiture, et bien de gagner notre procès devant la Cour Administrative d’Appel de Nantes suite au réaménagement d’une route traversant nos 2 villages, où les élus ont préférer aménager plusieurs dizaines de places de stationnement contre l’avis des riverains, ce qui a conduit en contrepartie à réduire comme peau de chagrin les trottoirs (largeur maintenant à plusieurs endroits moins d’1.30m), et à obliger les cyclistes à circuler sur une chaussée qui a été réduite à 5m80 de large (avant elle faisait entre 6.5 et 6.7m) avec 6000 autres véhicules/jour (poids lourds et bus compris !!) et tout cela parce que la municipalité a refusé de faire une bande cyclable à la place des stationnement qui les ¾ du temps sont à ¾ vides. Voili voilou, elle est  t’y pas belle notre FRANCE :) :) :) !!!