On fait attention à le faire déjà. Une exemplarité des autorités, des administrations.... est nécessaire pour obtenir l'adhésion de masse. Le prix exorbitant de l'essence et de tous les produits dérivés du pétrole inciterait tout le monde à réduire leur consommation : ça ne ferait l'adhésion de personne, mais c'est le genre de décision courageuse qui ne peuvent être prises qu'au niveau politique pour faire bouger un pays entier et avoir un impact sur le climat. Et il faudrait ainsi que la France soit un exemple dans le monde pour entrainer les autres pays sur cette voie.