Si les "sacrifices" demandés par l'état sur mes changements de comportements sont en adequation avec la réalité. Aujourd'hui, sur mes routes montagneuses, rouler à 80 km/h m'oblige à rouler en 5eme au lieu de la 6eme et ma voiture est passée de 4,7 litre au cent à 5,3 litres au cent. De plus gendarme de profession, depuis le mois de juillet 2018, j'ai pu constater que je sortais plus souvent sur des accidents matériel ou avec blessé(s), au mois de novembre 2018 le nombre de mort en Haute-Loire n'avait pas baissé. Les gens se concentrent sur leur compteur, les bords de la route à la recherche des gendarmes ou autre radars automatiques et oublient l'essentiel, la concentration sur route. Beaucoup d'accident ont pour origine l'endormissement. Je propose, suppression des radars automatiques fixes au profit de plus de radars embarqués discrets, comme ça, plus de dégradations coûteuses, plus de ponts connus ou on passe à la vitesse légale et juste après à 150 km/h. Augmentez les portions qui le permettent à 100 kmm/h pour permettre de doubler les camions qui eux sont censé rouler à 80 km/h et laisser effectivement si vous voulez des portions à 80, surtout qu'ici en Auvergne, pour certaines routes, il est impossible de rouler à cette vitesse, trop de virage !