Chauffage : Mon habitation est équipée de chauffage électrique. Ils ont été changé récemment. Nous réfléchissons à améliorer l'isolation. Véhicule : Avoir des parking abordables et des transports en commun. Avoir des engins non polluants. Cela fait combien d'année que l'on connait les inconvénients des voitures ... Pourquoi ne pas avoir anticipé de nouveau moyen de locomotion, si ce n'est pour satisfaire les lobbies du pétrole et autres ? Facile de culpabiliser le conducteur, je n'ai rien contre une voiture écologique, qui me permette de faire à la fois des petites distances et des grandes, tout en transportant une famille.