Améliorer l'urbanisme : mettre en place un plan sur 10 à 20 ans sur le développement de construction de bâtiments de très grande hauteur et de très grande qualité dans le bâtit, appartements spacieux pour familles nombreuses, etc...  Il faut inciter : "habiter dans un appartement parce que voulu au lieu de les fuir pour une maison à 20 km du centre". Développer les espaces verts : véritables poumons dans une ville, ils représentent aussi des espaces de libertés et des ilôts de fraîcheurs pour les étés caniculaires. Enfin, le quadrillage multimodal des services de transports communs (payants mais non prohibitifs) de type métro, bus fréquents, tram, RER, voies cyclables sécurisées, etc...