Offrir un bilan énergétique de sa maison à chaque foyer et un crédit à taux réduit pour les travaux d'amélioration de l'habitat. Thermostat, boitier programmable pour le chauffage. Développer les transports en commun. Les services de bus sont beaucoup trop faibles voire inexistant. Il faut augmenter les fréquences, élargir les horaires, et que l’on ne soit pas obligé de passer par une grande ville pour aller dans les communes voisines (maillage). Augmenter la fréquence des trains, la fiabilité et la régularité. Nous sommes contraints d’emmener en voiture, nos enfants chez leurs amis ou faire des activités car en transport cela leur prendrait 30, 45 mn voire plus d’une heure dans certain cas. Sans compter le danger du parcours entre la gare/tramway/bus et domicile. Il faut que nos enfants s’habituent aux transports en commun pour qu’ils n’aient pas systématiquement le réflexe « voiture » à l’avenir.