Pour le transport, clairement la seule chose qui m'empêcherait de prendre ma voiture est la garantie de pouvoir rentrer chez moi rapidement si il y a un problème avec l'école de mes filles ou si je ne me sens pas bien... Et en Ruralie, les transports en commun passent rarement toutes les 10 mn au pied de notre immeuble de travail. Concernant la consommation, je pense que l'Etat doit inciter plus fortement les entreprises à moins emballer, à proposer des services plus respectueux de l'environnement.