Exemple: J'ai acheté il y a 2 ans un vélo électrique. 1000 km par an. les pistes et parcours cyclables de mon agglo sont indignes. On sait qu'à partir d'un petit mètre par habitant, il y a explosion de l'utilisation du vélo. Donner 3 ans aux collectivités locales pour faire des parcours cyclables continus de plus d'un mètre par habitant, entre pôles générateurs de trafic; obliger la construction d'abris sécurisés au pied de ces pôles dont les gares. etc voir le projet vélo; organiser une dynamique transverse des acteurs. Et donner de la valeur à la santé. Faire une vitrine des bons coups. Et je ne parle pas du démonstrateur sur le chauffage urbain aux énergies renouvelables et de récupération. voir aussi agirlocal.org pour la prise de décision des copropriétés.