Etant propriétaire de mon logement, j’utilise et apprécie les aides existantes pour améliorer l’isolation et optimiser le chauffage. Mais ces aides ne concernent pas les locataires aussi il faudrait  les compléter par des mesures plus coercitives pour les propriétaires qui louent leur logement et ne sont pas directement concernés par les économies d’énergie. Idem pour les bailleurs sociaux. De plus un plan global de rénovation énergétique des immeubles collectifs permettrait de créer des emplois et de redonner du pouvoir d’achat aux locataires les plus défavorisés.