Seule l'information intensive fera changer les comportements. L'outil médiatique et numérique sont ce que les gens consultent le plus désormais. Il faut aussi cesser de montrer des émissions ou la TV réalité qui incitent à l'achat compulsive pour tout et n'importe quoi. Lorsque l'on est abreuvé de publicités pour des produits néfastes ou que l'on est confronté au voyeurisme en exhibant des biens que beaucoup n'ont pas les moyens de payer et qu'on leur donne envie d'obtenir ces choses futiles, on les transforme en surconsommateur. Cela a un impact sur l'environnement et sur la vie sociale des personnes qui ne savent plus se contenter de l'essentiel.