Je n'aime pas vraiment cette question. Je suis responsable de ce que je fais dans l'environnement qui m'est donné, avec les moyens dont je dispose. La question reporte la responsabilité au seul niveau de l'individu.  Mais l'individu est en interaction et dépendant.   Il manque des outils d'aménagement des territoires, de politique générale (concentration des espaces économiques qui créent des mobilités concentrées, cherté des habitats à proximité des centres économiques, manque de fiabilité et de fréquence des modes de transport commun, voire carence complète ...). Le politique pourrait également valoriser le minimalisme, ça pourrait inciter... Les exemples donnés (luxe et gaspillage, crispation pour conserver des avantages sans commune mesure avec ceux des communs des mortels)ne démontrent pas la nécessité de faire bloc pour aborder ce problème, encore moins une approche systémique (individualisation