L’augmentation des taxes carburant est une foutaise. Quand un citoyen doit aller travailler et n’a pas le choix que de prendre sa voiture, ce n’est pas en augmentant les taxes qu’on va avoir un impact sur la pollution. Par contre développer les transports en commun et l’imposer aux régions serait une voie d'amélioration J’habite par exemple dans l’agglomération d’une très grande ville et je ne peux pas prendre les transports en commun, alors que j’aimerai bien les prendre. Il n’y a pas de tram qui dessert toute une partie de ces villes. Et très peu de bus empêchant de les prendre. Encore une fois il est anomal que pour des raisons politiciennes, les projets de transport en commun dans les régions ne puissent aboutir alors qu'il y a de la demande et que cela aurait un réel impact sur l'écologie!! (Bouchons quotidiens pour aller travailler.