De mon côté, ma conscience m'a déjà permis de modifier ces comportements. Pour les grandes agglomérations, plus d'espace verts et des espaces piétons le week end pourraient inciter les citadins à rester dans leur quartier plutôt que partir en week end (et utiliser la voiture). Côté secteur privé, une plus grande cohérence dans la tarification des vols aériens permettraient d'inciter les gens à prendre des vols plus courts (comment expliquer qu'un vol pour la corse ou la Grèce est parfois au même prix qu'un vol pour la Thailande ou l'Inde). Une taxe dépendant du nombre de km permettrait elle d'y parvenir ?