Personne ne surconsomme par plaisir, arretons de culpabiliser les francais: tout le monde sait que le chauffage et le gasoil coute cher et tout le monde veille déjà à ne pas en consommer trop. Par mon métier de plombier, je constate deja que les bruleurs des chaudières sont très souvent bien réglés et que les clients utilisent intelligemment leur thermostat programmable pour gagner quelques euros. En ville on peut renoncer à prendre son vehicule pour de petites distances quand on est bien portant mais à la campagne, les "petites distances" n'existent pas!! ouvrez les yeux: personne ne prends sa voiture seul en ville par amour des bouchons. les banlieusards aimeraient se passer de leur voiture, mais l'emploi s'est recentré depuis des decennies dans les centres ville: il faut inciter les entreprises à partir au vert et à promouvoir le teletravail quand cela est possible.