NOTE SUR LA NOUVELLE « TAXE » CARBONE La  taxe carbone « facultative » ou optionnelle, ou encore volontaire Je propose que l’augmentation de la taxe carbone qui aurait du entrer en vigueur en 2019 et qui a été annulée,  soit remplacée par une nouvelle taxe à laquelle il faudra donner un nom, et qui aurait comme caractéristique principale d’être FACULTATIVE ; je crois que c’est moins utopique que cela ne parait au premier coup d’œil. Je propose un premier tour de piste autour de cette idée loufoque : 1° Un nom à trouver : Contribution  planète ? Ecolothon ? 2° Montant. Il s’agit seulement de remplacer l’augmentation soit 11€ la tonne env.  en 2019 3° Qui la paie : particuliers et entreprises qui paient déjà la taxe carbone, mais seulement s’ils le souhaitent :   -choix de payer ou non, au coup par coup pour les particuliers (le lundi vous dites oui, le samedi vous dites non si vous vous rapprochez du rouge à la banque). Votre choix  restera confidentiel et les plus modestes ne seront pas pénalisés -Pour les entreprises : choix à l’année, au mois, au trimestre..ou  jamais,  ou toujours. L’entreprise devra afficher son choix de payer, ou de ne pas payer, auprès de ses salariés, de ses fournisseurs et de ses clients. le sentiment que nous sommes nombreux à agir dans le même sens