Il faudrait que le temps entre deux passage d'un mode de transport en commun soit plus court et stable dans la journée. Un temps d'attente égal au temps de trajet aux heures "de pointe", c'est trop. mais quand le temps entre deux passage s'allonge à deux voire trois fois le temps de trajet, on renonce automatiquement. Pour partir en bus, il faut avoir un bus pour revenir, sinon on part en voiture. Le meilleur moyen de "transporter des banquettes" c'est d'espacer les passages. (expression du jargon des transports en commun pour désigner des bus ou trains qui roulent vides)