Il est faux de croire que modifier ces comportements sont la solution. Reporter la responsabilité uniquement sur le citoyen est dangereux. cela doit aussi s'accompagner d'actions au niveau politique et vis-à-vis des industriels. Cela dit, il faudrait que le gouvernement puisse/ait le courage de diffuser, à heure de grande écoute, des spots vulgarisés sur les impacts environnementaux (exemple : les mouchoirs papier qui proviennent des forêt primaires, les désastres écologiques des forages d'eau pour les productions de boissons, etc). La plus grande part de pollution vient de ces effets indirects liés à l'industrie.  D'autre part, savoir que quelque chose est entrepris par le gouvernement incitera les gens à adhérer et changer nos comportement. Avoir le courage de s'opposer aux lobbies. Nous nous disons tous : "ce que je fais personnellement ne peut pas avoir de l'influence". Aidons chacun de nous à comprendre les conséquences de nos actes et montrons l'exemple au sommet de la hiérarchie.