Développer les aménagements favorisant et sécurisant l'usage du vélo : pistes réservées, feux de circulation adaptés, parking protégés avec borne de rechargement pour V.A.E. , développer les solutions type V'libre . Revoir la conception des transports en commun trop rigides au niveau des horaires et des trajets. Exemple: système de taxis-navettes électriques et collectifs, équipés d'un optimiseur de trajets, que l'on appelle depuis son smartphone, qui se déroute pour venir vous prendre même s'il transporte déjà des usagers.