C'est avant tout la prise de conscience de l'urgence climatique qui m'a incité à agir, il y a longtemps déjà, mais à chaque fois que je lis des études ou synthèses scientifiques, je veux aller "plus loin". Je crois que certains concitoyens n'ont pas encore pris la mesure de ce qui nous attend si nous ne changeons pas radicalement. Il faut encore et toujouts informer, sensibiliser, communiquer... Je suis sensible aux actions collectives qui permettent de changer ensemble, comme le défi "familles à alimentation positive", des projets collectifs comme les coopératives ou des ateliers "réaliser ses propres produits ménagers". Je pense que la transition passe par l'humain, le lien, la convivialité.  C'est le paradigme de la consommation pour être heureux qui est en cause. Comprendre que l'on peut être mieux avec moins...   Pour aller plus loin (par exemple sur la question de la mobilité "propre" en milieu rural), je pense que les aides à la conversion des véhicules polluants doivent être plus conséquentes qu'actuellement. On pourrait aussi imaginer mieux développer le covoiturage via une "prime" ou un "crédit d'impôts" pour ceux qui font l'effort de partager leur voiture.