C'est déjà le cas. Nous sommes suffisamment informés de la situation pour prendre les dispositions utiles. La surinformation ou la culpabilisation ont plutôt des effets pervers. La pénalisation encore plus. Par exemple, il aurait été probablement plus pertinent de dépénaliser les 5 premières infractions au dépassement de vitesse sur route limitée à 80km/h, le problème n'étant pas la réduction de la vitesse dont tout le monde peut comprendre les enjeux en termes d'écologie et de sécurité mais l'impact prévisible sur les finances des personnes qui sont obligées de prendre leur voiture pour travailler