L'état peut aider à favoriser les bons comportements en participant par exemple aux travaux d'isolation des logements ou aider à l'achat de voitures moins gourmandes en énergies carbonées. Mais ce ne peut être que des incitations. Nous devons par ailleurs, tous être sensibilisés aux bons comportements et pour cela l'éducation des futures générations est le plus important. Les entreprises peuvent aussi participer à cette action en remboursant les frais kilométriques effectués en vélo ou à pied. Par exemple mes frais kilométriques me sont remboursés lorsque je prends ma voiture mais pas lorsque je prends mon vélo entrainant un effet dissuasif.