Avoir des infrastructures de transport, parkings, pistes cyclables qui rendent plus rassurantes les allers et venues dans l’agglomération de Limoges. Si l'on ne tient pas compte des risques accrus d’accident, le fait de se déplacer à vélo améliore la santé. Il serait donc logique que les acteurs de l’assurance santé diminuent le prix de leur service pour les gens qui roulent régulièrement à vélo.  Par ailleurs les organisations qui peuvent conseiller et former les personnes à réduire leur empreinte environnementale sont mal connues ; on ne sait pas à qui s’adresser pour se former. Il faudrait qu’elles aient un marketing puissant et qu’elles coopèrent mieux entre elles pour qu’il soit aussi facile d’obtenir, même en payant, leurs service. Le recours à leur service devrait être aussi tentant que l’acquisition d’un nouveau produit industriel. Il y a donc de gros efforts de marketing à faire. Par ailleurs la conversion des salariés des entreprises qui produisent et vendent des produits polluants devrait être soutenue. Ainsi, lorsque une de ces entreprise perd du chiffre d’affaire du fait de l’apparition de nouvelles normes antipollution, elle puisse réduire plus facilement sa voilure.,