Des incitations en matière de consommation de produits alimentaires et de première nécessité : promouvoir la présence de commerces de proximité, proposant des produits de qualité, en vrac, avec un minimum d'emballages et dans la mesure du possible, n'ayant pas fait trop de kilomètres. Pour les déplacements sur de très petites distances, promouvoir des espaces "marchables" et des modes de transports véritablement écologiques, autonomes, sécurisés et permettant le port de charges (enfants, biens de consommation, objets), y compris dans les zones rurales (les accidents de vélos mortels surviennent essentiellement sur les routes de campagne). Dans les grandes villes, la réduction de la voiture ne peut se faire sans la mise en place de solutions alternatives réalistes pour tous et qui tiennent compte de l'importance de "l'auto" mobilité dans les comportements humains.