L'amélioration de l'offre de transport locale. On pourrait réaliser des hubs voiture / bus, qui permettraient de limiter l’utilisation des voitures individuelles autour des grandes villes. En modifiant les routes et autoroutes pour avoir une voie réservée aux bus et en proposant des bus avec un confort permettant le travail (tablette, WIFI, prise secteur). Les bus devront bien entendu être pourvus d'une motorisation respectueuse de l'environnement. Je prends régulièrement ma voiture pour aller à Marseille pour mon travail (110km) or à 45km il y a l'autoroute vers laquelle conflue beaucoup de personnes dans le même cas que moi. Pour beaucoup d'entre nous le coût ne devrait pas être un problème s'il y a la garantie de ne pas perdre de temps dans les embouteillages, la garantie de ponctualité et celle de pouvoir rentabiliser le temps perdu, mais il faudrait veillez à rendre ce service également accessible aux personnes moins aisées. Il me semble que c'est aussi un creuset d'emplois.