honnêtement … ce ne sont pas les voitures qui sont les pires pollueurs !!!!! c'est un faux problème….  Je rennonce déjà à ma voiture pour les déplacements sur Paris !  Le plus grave c'est que le rechauffement climatique n'est pas le pire qui nous attend …. à 100 ans ce serait le retour des glaciations qui menacent … personne n'en parle vraiement … comment se nourriont nos descendant ? des pays se préparent à cela … nous , que faisons nous ? on suis voire on coure derriere les tendances et rien n'est anticipé sur le long terme ….