pour beaucoup de déplacements (petit ou grand) le train reste plus cher que la voiture et les "bus macron" mettent trop de temps. Chercher l'erreur!!  si je vais en vélo au boulot, certes je perdrais mon de sous (entretenir une voiture est un gouffre), mais 1h30 aller/retour au lieu de 30min en voiture, ainsi en faissant une journée de 6h, le temps passé chez moi serrai identique, le salaire moindre, mais beaucoup moins de dépenses, le souci, c'est de s'entendre avec les patrons, qui pour beaucoup l'écologie et le partage d'une planète passe bien après leur dividendes, problèmes des utopies capitalistes et libérales auxquelles beaucoup y croient aveuglement.