Les problèmes lies a la pollution de l'air doivent faire réagir les personnes. Nous sommes plus sensibilisés en tant que citadin mais cela concerne tout la monde. Mais pour cela il faut que les gens puissent se loger près des villes a des prix corrects et arrêter de vendre le pavillon résidentiel. Il faut favoriser le développement de transport en commun a des prix et des fréquence correctes. Si le temps passe dans le bouchon est identique a celui du trajet en bus on peut considérer le transport en commun.