Je fais déjà tout :D De manière générale, pour changer les comportements, il faut appliquer tous les moyens. Donc éduquer, sensibiliser, encourager par les exemples vertueux, mais aussi contraindre par la réglementation, les contributions et taxes (taxe carbone par exemple). Indexer les prix des énergies et de l'eau en fonction des volumes à l'inverse d'aujourd'hui, donc plus on les volumes consommés sont importants, plus le prix unitaire de l'énergie devrait être élevé. On doit inciter à diminuer les consommations. Aujourd’hui, l'abonnement électrique représente la moitié de ma facture. Pourquoi consommer moins ?