Je modifie certains de mes comportements , j'essaie d'être vertueuse mais qu'on n'arrête de nous culpabiliser de prendre notre véhicule car je n'ai pas de transport en commun à ma porte, il faudrait une journée pour un rendez vous si je m'y rendais en transports en commun. Je ne peux pas faire autrement et puis physiquement il y a des impossibilités, je suis "contrainte" par certaines pathologies.  Le chauffage : la chaudière  est récente et bien entretenue , j'achèterai une chaudière neuve dite écologique  lorsque celle ci sera HS mais je l'entretiens bien et j'ai mis un thermostat d'ambiance.  Par contre le chauffage au bois en ville, moi j'asphyxie littéralement lorsque les pavillons alentour chauffent au bois !