Je pense que c'est la façon de consommer qui n'est pas la bonne. Prenons l'exemple des bouteilles en plastique... Pourquoi ne revenons pas aux bouteilles en verre? Si l'offre change, qu'il y a moins de plastique, et d'un autre côté, qu'il y a plus de solutions alternatives, la population consommera différemment! Pourquoi, ne pas mettre dans toutes les villes (comme dans la vallée d'Aoste en Italie), des fontaines à eau dans les villes, où les gens viendraient se servir? Pourquoi ne pas remplacer les bouteilles de soda en plastique, par du verre? On ne sait même pas si le plastique recyclé n'est pas nocif pour notre santé!