Que les choix soient par défaut, par décision collective, ceux d'un comportement plus responsable. par exemple, au travail, dans le pool de véhicules, au lieu d'avoir 30 voiture et 2 vélos, avoir 30 vélos et 2 voitures. A la cantine, par défaut un plat du jour bio et végétarien, et la viande à la demande. les primes de fin d'année par défaut en monnaie locale, sur demande en €. Que l'essence et l'énergie en général soit vendue à son prix réel (intégrant les coûts de dépollution) et que les transports en commun soient gratuits et fréquents.