C'est déjà ce que je m'applique à faire, je peux encore améliorer, bien sûr. Il faut une politique incitative plus que confiscatoire ; les "petits revenus" n'ont pas les moyens d'évoluer dans ce sens, il faut des aides, il faut également éduquer la population, la sensibiliser à tout cela. Pour financer tout ça, il faut faire en sorte que les GAFA, les grands groupes, les grosses fortunes, la Finance, paient réellement leur part d’impôts.  Modifier la TVA et l'adapter à la nécessité première du produit ( plus ou moins taxé suivant ce critère ) et au bilan carbone du dit produit.