Il s agit... - d allier des moyens mis en place par les pouvoirs publics aux volontés individuels. l Etat et les collectivités doivent mettre les moyens à disposition, rendre le changement accessible, ainsi, s il z a contrainte pour le citoyen, elle devient plus acceptable.  - d informer via l Education Nationale, des stages sur les lieux de travail, plus de transparence sur les technologies,  les produits etc... La prise de conscience passe par une information fiable sur les labels bios par exemple, sur les matériaux de fabrications utilisés pour les voitures, ordinateurs, meubles...