- Mieux entretenir le chauffage : j'ai déjà le must, mais je suppose que de l'information sur les aides proposées par les régions/départements/etc. encourageraient plus de monde à faire de même. - La manière de conduire : la faiblesse des ressources aide pas mal (l'autoroute coûte cher, l'essence aussi). J'aimerais bien avoir un véhicule plus écologique, mais pour des foyers modestes, les aides qui existent déjà sont insuffisantes pour renouveler le parc automobile. - Pour les trajets à petites distances : je n'en ai pas. Quand on vit dans la campagne, c'est plusieurs kilomètres pour le moindre service ou approvisionnement. Je suppose donc que la désertification des campagnes n'est pas terrible pour l'écologie. Il faudrait donc soutenir les commerces itinérants et petits commerçants (ce qui pourrait par la même occasion contribuer à garder ces régions un peu attractives).