L’Europe politique. Une politique écologique claire, saine et non politicienne. Que les options prises par les chantres de l’écologie soient réellement étayées par des compétences techniques et économiques indiscutables (coût réel et impact du tout électrique, rapport efficacité - impact du plan d’installation actuel des éoliennes, notamment en en mer ; place et gestion à venir du nucléaire). Les écologistes ne nous ont pas habitué par le passé à un grand sérieux politique, ce qui malheureusement a un effet négatif sur la mobilisation (jusqu’au choix bobo chic et sans réserve de pour la taxe carbone et ses conséquences récentes, son principal représentant ayant quitté à temps le navire en s’en lavant les mains).