Je vis dans le sud donc je ne chauffe pas. J'ai déjà renoncé aux véhicules individuels et je privilégie les transports en communs.  Il faudrait améliorer la couverture des transports en commun. Complètement nationaliser les transports : la SNCF, les autoroutes, les aéroports (ouvrir à la concurrence ce qui dépends d'infrastructures publiques est ridicule) et l’énergie Il faudrait trouver des moyens de favoriser les circuits courts, le bio, de diminuer les emballages. Limiter les gaspillages (consignes, gestion des stocks, redistribution des invendus)