1/ avoir une alternative à l'usage de mon véhicule : il n'y en a AUCUNE. 2/ pour mieux chauffer, il faudrait avoir droit à des aides qui ne sont pas dépendantes des revenus, car si je travaille beaucoup (j'ai une grande famille) je n'ai droit à rien. Depuis toujours. 3/ Avant de modifier ma manière de conduire (je fais autour de 50000 km/an), je vous propose de refaire passer le permis à TOUT LE MONDE tous les 5 ans. En effet les conducteurs se comportent de façon inadéquate sur la route pour permettre une conduite économique. 4/ Enfin l'organisation urbaine est désastreuse pour la banlieue-grande banlieue car si Paris devient impraticable, RIEN n'a été prévu A L'AVANCE pour nous permettre d'emprunter des transports en communs. Et quand on se frotte à la circulation la plupart des circuits routiers sont jalonnés d'incohérences en termes de nombres de voies, de ronds-points ou de rythme des feux tricolores. Et là naissent les embouteillages et les sur-consommations, les accidents. 5/ Enfin une réflexion sur l'urbanisme et le lieu de travail est à mener puisque le matin et le soir les gens se croisent sur les grands axes. Les uns vont travailler où habitent les autres et réciproquement. C'est déraisonnable. 6/ Enfin, il me semblerait honnête de montrer du doigt les vrais sources de pollution plutôt que d'incriminer et de culpabiliser les seuls particuliers. Nous avons une responsabilité mais elle n'est pas isolée.