Aide au chauffage pompe à chaleur (climatisation réversible hiver/été) moins gourmand en électricité que chauffage électrique pour mieux  supporter les fortes chaleur l'été => diminution des décès des personnes âgées, moins d’énervement  car on dort mieux avec moins de bruit extérieur car fenêtres fermées.  Conduite cool pour dépenser moins de carburant et faire moins de bruit => boîte noire dans chaque véhicule et bonus sur l'assurance si on est en dessous des critères moyens de consommation et de vitesse ou malus si au dessus. Améliorer l'offre de transport en commun. Les rendre plus confortable. Pour inciter à passer au véhicule électrique en ville, mettre des bornes électrique dans les parkings payants et aider les copropriétés à installer des bornes dans leur parking. Ou les obliger d'avoir des bornes à disposition.