Je m'estime déjà chanceuse d'avoir compris  à quoi sert l'écologie. Je n'ai pas eu besoin d'incitation financière pour ouvrir les yeux et constater que c'est la seule  issue  possible avant le mur qui nous attend. Et puis il y a eu l'impact du film Demain qui m' a enthousiasmé en confirmant que nous avions déjà toutes les solutions entre nos mains et qu'en plus effectuer ces changements était jubilatoire, enthousiasmant, créait du lien avec d'autres personnes. Mon désir serait que cet enthousiasme se propage et illumine la vie de nombreuses personnes. Ce n'est pas une religion que je décris mais plutôt avoir l'impression d'être au bon endroit , en harmonie avec ce qui nous entoure et le respecter.