1 - L'accès à l'information (publique, objective, non partisane/ non financée par des lobbys aux intérêts divergents)- la sensibilisation aux actes/ produits et méthode de consommation qui génèrent beaucoup de pollution. L'information est une nécessité mais elle doit pouvoir être "objective" : les émissions du type Cash Investigation ou Tout compte fait, pour ne citer que des émissions d'une chaine publique, sensibilisent aux questions d'environnement et il en faudrait peut être davantage sur les chaines publiques qui, je l'espère, peuvent être considérées comme crédibles et objectives.   2 - La constatation d'une politique adaptée accompagnée avec des incitations fiscales pertinentes: si le véhicule électrique est une alternative écologique, aider davantage à la transition vers un véhicule électrique mais tout en déployant les moyens matériels pour que les citoyens puissent recharger leurs véhicules dans les villes (pas uniquement les bornes réservées aux Autolib, etc.);   3 - L'exemplarité de l'état et des administrations collectives: à eux de montrer l'exemple avec des investissements pertinents et des modifications durables de comportement - multiplier les initiatives de manière durable.