Que tout le monde le fasse. Pour cela il faut que les citoyens aient les moyens financiers de s'investir. Il faut que les gros groupes industriels et le PME le fassent aussi. Il faut que des lois donnent les moyens financiers et obligent à devenir écolo. Il faut que les punitions (les taxes qui obligent les citoyens) pécuniaires soient proportionnelles aux revenus.  La taxe carbone sur le carburant, oui, mais pas sur le dos du petit peuple, le carburant pour aller au travail, c'est vital et déjà bien trop cher pour les salaires inférieurs à 2500€ net. Taxez déjà les avions de tourismes et les bateau de tourisme qui ne sont pas des moyens de transport vitaux.