- aides financières et accompagnement global - obligation de rénovations pour les propriétaires - moins de stress au travail (ce qui nous met dans un état de speed qui se prolonge au-delà du professionnel). Et donc, limitation si ce n'est arrêt du dumping social, redistribution des richesses, tous les producteurs rémunérés à un juste prix, .... - diminution du temps de travail - multiplication et adaptation des transports propres et/ou collectifs à mes besoins - Et que les efforts soient mieux répartis! (si on se tue à faire nos petits efforts quotidiens mais que l'on sait que d'autres sont autorisés à ne pas en faire et ce, à bien plus grande échelle, il arrive que par commodité on choisisse nous aussi la facilité)