Pour ne plus utiliser la voiture sur les petites distances je pense acheter un vélo électrique, des aides seraient les bienvenues sur ce type d'achat. Faciliter l'utilisation de ce mode de transport avec des rues adaptées, des conditions de stationnement sécurisées. Augmenter la fréquence des transports en communs.  Des aides pour mieux isoler mon logement. Chercher comment faire baisser les prix du bio gaz pour le rendre accessible à toutes les bourses.  Investir dans la technologie de l'hydrogène et trouver des solutions pour reduire les coûts d'achats lorsque les véhicules à hydrogène seront disponibles.