Je pense que certaines prohibitions par la loi sont efficaces. Par exemple, lorsque les sachets plastiques sont devenus interdits dans le petit commerce (ce n'est pas encore appliqué partout, mais enfin cela change...), j'ai été obligé de veiller à prendre systématiquement un sac en tissu avant de partir faire mes courses. Pareillement, interdire l'usage de plastiques à usage unique dans la restauration nous forcera à trouver une solution alternative, je ne sais pas encore laquelle (avoir avec soi un couteau suisse et une timbale, la vie devenant une randonnée incessante?). Au-delà de la prohibition, qui a ses limites (je n'ai pas aimé le projet d'interdire les feux de cheminée en Île-de-France il y a quelques années!), les systèmes incitatifs sont à développer: je pense notamment à l'introduction de consignes pour que plus de bouteilles en verre ou en plastique (comme en Allemagne dans les supermarchés) puissent être recyclées. De manière générale, celui qui crée une pollution doit pouvoir être mis financièrement à contribution: ce n'est que justice! Je pense ici aux automobilistes utilisant des véhicules polluants.