1. Créer des autoroutes à vélo sécurisées  2. Créer de vrais pistes cyclables (en site propre). Arrêter d’appeler piste cyclable les simples marquages au sol. 3. Imposer l‘obligation au employeur d’installer des douches  4. Accroître de manière significative le financement pour les pistes cyclables. Cela doit représenter 50% de nos investissements dans le réseau routier pour rattraper le retard pris. On doit viser le même niveau d’infra Cyclable que les Pays-Bas  5. Mettre en place un site pour dénoncer à la police les incivilités des automobilistes par le moyens de vidéo (comme cela se fait en Angleterre) 6. Obliger les concepteurs de pistes cyclables à circuler à vélo