C'est LE point à faire évoluer. Il faut modifier la manière dont nous choisissons tous de consommer au quotidien : pour faire simple, le prix de tel objet ou tel service est le premier critère de choix, et c'est logique ! Même si on  veux peut-être de la qualité, de l'équité, etc, la question sera toujours est-ce que le prix est acceptable ? Sur le plan des choix individuels, on en est  donc à un choix qui est d'ordre économique avant tout. C'est à mon sens la façon la plus simple et efficace  d'amener dans la consommation une vrai dimension citoyenne et écologique : agir sur les prix, en encourageant les comportements qui vont vers plus d'écologie et d'économie de moyens, tout en décourageant les comportements déraisonnables.