Je souhaite changer ma voiture de 14 ans qui vient de passer les 300770km ! Mais comment ? Je ne souhaite pas une occasion car sinon robelote : vieux véhicule qui pollue etc ... Pourquoi il n'est pas versé à chaque citoyen majeur ayant le permis; qui est enregistrée à La Préfecture; une prime à la conversation?   Comment le financer : personne privée qui fait le choix d'acheter un véhicule a forte émission.  Oser enlever les salaires des anciens présidents, oser taxer les avions, taxer les lobbies alimentaires qui ne font rien que détruire!  Arrêter de donner de l'argent publique à Dassault qui ne paie pas ses impôts tout comme à la famille du groupe Auchan !!  Développer les avions militaires solaire