Mobilité : Les solutions pour les derniers kilomètres sont très limitées en campagne et même en périphérie de petite ville : réseau de routes communales peu entretenus, absence de pistes cyclables ou de parcours protégés, absence de solutions partagées de déplacement/transport de marchandises. Accessibilité : la population qui a des difficultés à se déplacer (les handicapés, les aînés ) doit pouvoir bénéficier des services de mobilité adaptés (fréquence, réseau, conception des moyens de transport...) Energie : Le développement des aides à la sobriété dans un premier temps : isolation, visibilité des consommations, conception des appareils électriques, exploitation des ressources énergétiques locales passives. Exemplarité des institutions : les collectivités quel que soit leur niveau doivent montrer massivement leur implication (isoler les bâtiments publics, libérer les contraintes architecturales pour favoriser les implantations de moyens de production énergétique urbains/locaux, contraindre les économies circulaires dès l'émergence de projets d'aménagement en proposant des schémas de "circularité", développer un label "EPCI/ville/village écoresponsable" jugé par ses propres citoyens plutôt que les "villes fleuries" qui n'ont pas de sens dans l'objectif de protection de l'environnement.