cette question est typique de la fracture de la société française qui est en train de s'installer : les centres et banlieue proches des grandes villes contre 90% du territoire français. Avec ce type de question rien ne va avancer si ce n'est la division, la haine et la mise en place d'une société clanique que veut dominer la population dite "instruite" des centres des grandes villes ne connaissant que l'univers du béton et du béton. cette part de la population qui pense être les savants se déconnecte de la nature, de la réalité du monde vivant et des valeurs de l'humanisme.