Baisser les prix d'accès. J'aimerais que l'écologie soit plus abordable financièrement. Fixé un prix plafond et taxé les entreprises qui pratique des tarifs plus élevés.  Par exemple, pour un véhicule électrique pas plus de 10 000€ pour une citadine. Aujourd'hui une Renault zoé neuve vaut 22 000€. Pour un véhicule neuf diesel de catégorie équivalente type Clio on est plus sur du 15 000€. Les 7 000€ d'écart me permette aujourd'hui de payer 4 à 8 ans d'essence selon le nombre de plein mensuel (1 ou 2).  De même, les produits bio sont toujours un plus cher que les non bio. Et l’appellation bio est pour moi complètement erronée car avec la pollution ambiante (eau + air) les produits sont forcément contaminés.  Aujourd'hui l'écologie est clairement un luxe!! Et dépend également trop de vos intérêts économiques personnels ...