- De manière général le simple fait d'être respecté dans nos efforts pour l'environnement qui sont bien souvent méprisés par ceux qui ne font rien et par la quasi totalité des politiques (celui qui investit son pouvoir d'achat pour le bien commun en changeant de consommation est un bobo qui donne des leçons, celui qui l'investit pour son seul bien être dans une belle voiture ou une piscine et un travailleur méritant qui a réussi sa vie). - un changement radicale de politique qui investit dans la vie en commun, le cadre de vie, les services, commerces locaux et énergies renouvelables de proximité, la sécurisation des déplacements "doux", l'éducation de nos enfants, l'accès à une alimentation saine etc. plutôt que de nous faire miroiter que la croissance économique et le bétonnage continue va créer des emplois et améliorer nos vie (ce qui s'avère être un échec depuis plusieurs dizaines d'années).