- Que les gros pollueurs changent leurs comportements. Il est difficile pour un particulier de mesurer l’impact de ses efforts face aux grandes entreprises. - Avoir plus de précision sur ce qui pollue: l’electricite? le gaz? le chauffage à partir de quelle mesure? Utiliser Linky par exemple pour mieux conseiller les ménages. - Identifier les postes de pollution (certains vieux immeubles, certaines zone géographiques etc.) et subventionner l’utilisation d’énergie plus propre (renouveler fenêtres, chauffage, acheter vélo, etc.).