En ce qui concerne les solutions énergétiques, pouvoir accéder plus facilement à l'évaluation de l'impact économique et écologique de l'adoption d'une solution ou d'une autre. Aujourd'hui, ces approches sont dominées par des entités qui ne sont pas responsabilisées sur les résultats attendus et envers lesquelles le niveau de confiance est faible. En ce qui concerne le transport, le développement anarchique de l'urbanisation a souvent entrainé un développement irréfléchi ou non anticipé de l'usage de la voiture. La première responsabilité d'un élu local est de bien maitriser l'aménagement foncier de son territoire. Limiter avec objectivité la vitesse (facteur d' accidents et de consommation de carburant), offrir des solutions alternatives en TC ou en partage de moyens, organiser les implantations des commerces, services, loisirs sont les véritables solutions pour limiter un usage immodéré de la voiture. La création de pistes cyclables ou de cheminements piétons aménagés et plus directs que les circuits voiture sont également de bonnes solutions. Enfin, être bien conscient que le cout du carburant doit être acquitté par celui qui le consomme et non par celui qui ne possède pas de voiture. La notion de taxe a tout son sens, alors qu'elle est souvent décriée. Encore de la pédagogie à développer  !