Pour le chauffage, je mesure et vérifie la consommation de gaz et seule une incitation forte pourrait me conduire à entretenir plus régulièrement mon chauffage (pénalité financière, certificat d'entretien à joindre à la déclaration d'impôt...).  Pour les courtes distances, quand je suis seul et qu'il ne pleut pas, j'utilise la bicyclette et je n'utilise mon véhicule que lorsque c'est nécessaire (forte pluie, transport de membres de ma famille ou de matériel). Je ne suis pas prêt à renoncer à son usage dans ces cas.