Je n'ai pas le permis et je vis en grande ville, mais je suis originaire d'une petite ville de campagne, et je pense que les gens ne peuvent pas se passer de véhicules car les transports sont insuffisants en province et campagne. De plus, il faut encourager le développement des commerces de proximité et la livraison à domicile des courses par exemple (ce qui permet aux gens de moins se déplacer en voiture). Les crédits d'impôts pour l'amélioration de l'isolation sont une bonne chose. Il faudrait aussi que les banques s'engagent à des prêts à taux très préférentiels sur ses sujets, car l'écologie est profitable à tous (citoyens, entreprises, Etat ). Plutôt qu'augmenter le coût des choses non écologique: baisser le coût des alternatives propres dans tous les domaines. Le consommateur ne s'y trompera pas. Il faudrait aussi garantir la sécurité dans les transports car certains ne veulent pas les prendre, alors qu'ils pourraient, uniquement pour cette raison (ex: RER, métro, Bus)