là aussi la question est très réductrice! Le chauffage n'est pas la question, l’isolation oui! réduire notre consommation passe par une réflexion sur l'isolation thermique des bâtiments, pour les neufs il FAUT construire des bâtiments passifs, il existe des normes pour tout et là? rien ? croyez vous vraiment que les constructeurs vont y aller seuls? moins de m2 et des maisons autonomes, d'ailleurs il faut changer de vocabulaire, passif est très négatif, parlons plus d'autonomie, c'est bien plus clair et pour les constructions existantes des aides beaucoup plus importantes sont nécessaires.