Pour le chauffage, baisser la température intérieure quitte à mettre un vêtement supplémentaire. Essayer de composer avec les transports en commun, ce qui est très très difficile en France dans les ville non équipées. Quand on regarde les horaires de trains qui ne sont pas conçus pour amener les gens sur leur lieu de travail à l'heure, on se pose des questions. Le covoiturage a bonne presse et rencontre un succès certain, faute de mieux. Quand à nos véhicules personnels qui fonctionnent à l'énergie fossile vendue par le Gouvernement et surtaxée, nous sommes pris en otage. Comment se passer d'aller sur son lieu de travail, de faire des courses, de voir nos enfants, nos amis et de voyager ? Pour l'instant le mot "Environnement" ne prend pas en compte la circulation des véhicules et engins à moteur de toutes sortes, qui est pourtant la grande responsable de la pollution de l'air par micro-particules et responsable de 95% de la pollution atmosphérique.