Notre  système de chauffage est très performant et nous ne comptons pas le changer. Difficile pour nous de se passer de la voiture, Cévennes = montagne = dénivelé important. Le carburant n'est asses cher pour nous faire renoncer.  Le carburant, l’énergie, les matières synthétiques, ne sont pas  au prix réel de leurs impacts sur l'environnement. Les prix de ces produits sont liés aux frais de leurs extractions, des taxes prélevées par l'état et des bénéfices vertigineux des multinationales mais le prix de l'impact sur l'environnement a été oublié et il est bien supérieur au prix de vente actuel. La planète souffre toute entière de cette surconsommation. On en revient toujours à une régulation des états sans les multinationales et non pas sur les citoyens qui attendent plus de justice sociale et environnementale.