Je suis par exemple prêt à changer de chaudière si celle-ci venait à tomber en panne. Mais, je n’ai aucune intention d’investir dès maintenant dès lors qu’il faut compter 10 ans pour un retour sur investissement (même 5 ans c’est encore beaucoup trop). Il ne m’est pas permis de me passer de ma voiture puisque les transports publics ne sont pas adaptés à mes besoins. J’habite la campagne selon ma liberté de choix, mais aussi pour des raisons financières. Les loyers ou prix au m2 sont trop élevés en ville.