- Nous pourrions dans les campagnes mettre en place des systèmes de livraison à domicile pour les personnes âgées ; et des déplacements collectifs en proposant des services et des jours bien précis par semaine.  - Proposer du covoiturage aussi, en faisant une enquête dans les villages pour connaître les déplacements des habitants.  - Il ne faut pas continuer à fermer les structures et commerces de proximité dans les villages. Ils doivent retrouver une place / à Internet, car les déplacements pour aller s'habiller en ville polluent ! Il faudrait que l’on puisse avoir des boutiques représentant différentes enseignes que l’on a en ville notamment.  - Certaines entreprises ne nécessitent pas d’être en ville pour fonctionner ; il faudrait faire de la publicité pour inciter les personnes à vivre en campagne. Et les entreprises devraient être mieux réparties sur le territoire. Il faudrait développer le travail à distance via Internet pour permettre aux personnes de s’installer à la campagne. Permettre aux salariés de travailler chez soi; au moins un jour par semaine (avec résultat de travail vérifié).  - Pourquoi ne pas développer des moyens de transports écoresponsables et notamment un aménagement en ville (et autre à la campagne) de signalisation au sol pour favoriser le vélo en ville ? A voir : L’association du site internet veloenville.org à visiter ! Trouvez-vous normal que l’on se fasse renverser à vélo ? Ou être obliger de rouler sur les trottoirs lorsque la piste cyclable s’arrête soudainement ?  - N’altérons pas non plus les conditions de vie des personnes âgées, ni dans les maisons de retraite ni de par la désertification médicale; ce qui incite les personnes à vivre tous au même endroit : en ville !  - Couper l'éclairage public la nuit si on n'en a pas besoin :  dans les villages, les magasins...  - Couper à la prise les appareils en veille.  - Un contrôle des logements pour que le propriétaire loue un appartement aux normes et isolé et que les personnes à bas revenu soient mieux logés et respectés.  Je ne peux pas bénéficier du chèque énergie car il n'y a pas de compteur pour mon appartement, mais un pour deux appartements.  - Pourquoi ne pas développer des moyens de transports écoresponsables ?  - Avoir des chauffages ou la température se baisse automatiquement la nuit.  - Développer des projets de développement éco responsables par communes, par ville, par lieux de vie, en fonction des besoins des habitants. Faire une enquête afin de comprendre les besoins et pour trouver des solutions. Avoir un débat avec les habitants.  - Faire des gros centres villes (de grandes villes ou moyennes) des zones piétons sans voitures.  - Développer des parkings GRATUITS à proximité des lieux de transport : gare, métro, tram.  Et des abonnements moins chers que les déplacements en voiture.  - Pour la voiture, il faudrait inventer une voiture en circuit fermé, ne polluant pas.  - Développer des entreprises avec livraison en vélo.  - Baisser les charges des assurances voiture pour les personnes se déplaçant à vélo.