Mon chauffage est entretenu, ma conduite beaucoup plus souple...et en ce qui concerne l'utilisation de la voiture, justement, peut être avoir des politiques de transport en accord avec la transition écologique ! Aujourd'hui les gens ne prennent pas les transports en communs parce qu'ils n'y en a pas dans leur région, ou parce qu' économiquement, c'est plus cher ou peu commode par rapport a la voiture ! Aller d un point A à un point B en étant obligé de prendre le bus ,le train puis a nouveau le bus.... On fini par prendre sa voiture !