L'entretien et le contrôle de mon installation de chauffage sont effectués régulièrement; gage de consommation raisonnable mais aussi de sécurité. Concernant l'utilisation de mon véhicule, j'ai adapté ma conduite visant à réduire les consommations de carburant. Pour les faibles distances, le vélo reste privilégié. Un réseau dense de transports en commun peut réduire efficacement l'utilisation du véhicule automobile en ville. Pour les zones rurales, un développement du réseau ferré est nécessaire.