Savoir précisément ce que je dois modifier dans mon comportement du quotidien pour protéger l'environnement. Le ministère de l'écologie devrait mettre en place une cellule avec les associations les plus pointues sur le sujet afin de publier des guides simples et pratiques permettant à chacun d'évaluer son comportement quotidien et de connaître les comportements à adopter. Je voudrais disposer d'une application, que ce soit en ligne ou sur mobile, qui me permette d'évaluer mon impact environnemental complet avec des possibilités de simulation d'impacts si je change quelque chose.