pour le chauffage, il faut imposer les rénovations energetiques pour que le proprietaire revoit integralement l'isolation (de l'air froid passe par les fenetres, par les portes, par les prises electriques egalements) et le mode de chauffage (je dois chauffer avec 2 grille pains 40m² que je les mette sur la position 1 ou 6 il fait au mieux 15 degres chez moi donc je suis obligée de mettre un chauffage d'appoint en plus pour me chauffer a peu pres convenablement) pour les transports : si je prends les transports en commun juste pour aller au travail, j'en ai pour 3h de trajet juste pour l'aller en voiture k'en ai pour 45minutes ... donc ma voiture m'est indispensable pour aller au travail. j'ai la chance d'habiter proche d'un supermarché donc je fais mes courses a pied. pour favoriser les transports en commun, il faut réduire leur cout que ce soit pour le bus, le metro, le tram mais aussi pour les trains régionaux. aujourdhui les monopoles imposent leurs tarif dans tous les types de transports. dunkerque s'en sort tres bien en faisant le bus gratuit et il est presque devenu obligatoire car circuler dans cette ville en voiture est devenue une torture aussi bien pour aller d'un point A à un point B que pour se garer