je ne pense pas qu'une hausse des taxes soit la solution. cela va affaiblir les plus pauvres et augmenter les tensions. Sur le long terme et dans un soucis écologique et non pas économique, je pense que seule l'éducation et la reprise en mains de notre environnement proche seront bénéfiques. Mais pour apprécier son environnement, il faut des emplois dans chaque ville, des services publiques accessibles (même si on doit passer par le dématérialisé), des écoles, bref recréer une proximité économique et sociale.