L'augmentation du prix n'étant pas toujours bien perçu par la population, je pense que de la prévention sur les effets néfastes s'imposent et ce à grande échelle. Si vous montrez les effets néfastes qu'engendre une mauvaise utilisation des ressources aux gens, ils seront plus à même de changer leur comportement. La seule chose qui peut faire plus peur aux gens que la taille de leur porte monnaie, c'est leur santé et celle de leurs enfants. Montrer que se chauffer à 25 degrés en hiver est dangereux pour la santé, que manger de la viande à chaque repas est dangereux pour la santé, montrer que prendre sa voiture au lieu de faire 15-20-30-40 minutes de vélo pour aller au travail, est dangereux pour la santé. Et ici je ne parle pas de l'impact sur la planète qu'ont ces modes de vies, mais bien de la santé direct de chaque personne.