Plus de transports (travailler à la campagne en étant infirmier en ville c'est impossible vu le nombre de bus !!) Gratuité des transports inter région. Voir inter pays ! Si on veut limiter les vols aériens et inciter les gens à visiter la Bretagne au lieu d'Istanbul...car c'est plus cher de visiter son propre pays !! Que les employeurs autorisent des horaires flexibles (je ne peux pas prendre un poste à Lyon car en débutant à 6h30 le 1er train ne part pas assez tôt de Saint etienne...) sinon c'est voiture et je suis pas pour.