- Rien. Je m'incite moi-même : pourquoi prendre une voiture pour faire deux kilomètres ? des pieds, en bon état, suffisent. Et quand on a pas de voiture, ils encore plus utiles. - L'entretien des chaudières devraient être obligatoires : l'entreprise qui a posé la chaudière fait un entretien annuel. C'est utile car évite les possibles pannes et une protection supplémentaire vis-à-vis des assurances. Par contre, une incitation financière "entretien-chaudière électrique" sous forme de déduction d'impôt ou autre (1 fois tous les 3 ou 5 ans par exemple) sans conditions de revenus serait la bienvenue.