De la transparence dans les circuits de valorisation dans l'utilisation des taxes que l'on paie, le coût des dispositifs de traitements (déchetterie) ... Obtenir des outils de gestions des déchets Je réside à la campagne, dans une zone rurale très isolée et sinistrée. Ma région (occitanie) a fait un gros effort pour faciliter l'accès aux transports en communs (quasi gratuits =  un€cinquante pour cinquante kilomètres = BRAVO). Il faut maintenant les aider à développer les pistes cyclables. Exemple : Une ancienne voie ferrée désenclave mon  village et l'ouvre sur une métropole. Une petite partie seulement (faute de budget) a été transformée en piste cyclable. C'est un vrai succès et en plus il y a d'importantes retombées économiques liées au tourisme  mais on pourrait aller encore pus loin. Ça c'est une action écologique !