- Aide financière pour isoler la maison et changer de chaudière : le dispositif chaudière à un euro est trop restrictif pour beaucoup de personnes avec revenu bas. Ces personnes n'y ont pas accès alors que ce serait indispensable. - Dispositif innovants pour les transports collectifs : par exemple, la compagnie de bus de notre agglomération REFUSE de s'équiper pour le transport de (quelques) velos dans ses bus, alors que beaucoup de salariés seraient prêts à utiliser le BUS le matin (en accrochant le vélo qque part ou dans un coffre)  et revenir le soir  en utilisant le Vélo :  Tout çà également parce que certaines administrations ou entreprise REFUSENT de construire une douche pour le personnel !!  situation ubuesque : faut-il faire un loi pour OBLIGER les employeurs à installer une douche dans les entreprises et administrations pour que les salariés puissent venir en vélo au travail ??  Et ce sont souvent ces memes admistrations qui font à longueur de temps de beaux articles sur leur RSE (responsablité sociales et environnementales). UBUESQUE je vous dit...