Je le fais déjà depuis longtemps. Aujourd'hui, je voudrais arriver à zéro déchets, chose impossible en faisant les courses en grandes surfaces, les produits étant sur-emballés pour attirer l’œil du consommateur. Je ne passe pas non plus par Amazon qui envoie toujours des colis sur-dimensionnés par rapport à la commande  Les consommateurs sont tellement pressés d'avoir leurs commandes qu'ils préfèrent avoir un colis chaque jour au lieu d'un seul à la fin de semaine. Tout doit aller vite et les conditions de travail s'en font ressentir