il faudrait qu'un systéme comme blablacar soit mis en place pour les petits trajets, sans que ce soit payant : que ce soit un échange de services : je transporte 4 personnes sur 10km j'obtiens 4 services, c'est à dire que je pourrai plus tard profiter de 4 voyages courts avec d'autres utilisateurs. Ceci me sera utile pour aller au travail : aujourd'hui je vais au travail sans covoiturer car je n'ai pas des horaires de fin de travail fixes. Mais je suis sûr que si j'avais une application qui m'indique en temps réèl qui va faire le même trajet que moi dans 5minutes, je l'utiliserais De même pour aller faire un aller retour en ville pour chercher de l'argent ou des médicaments.