Ça, c'est rien. c'est du bluff. Ce n'est pas nous qui allons changer tout ça en baissant notre chauffage etc... Il ne faut pas nous prendre pour des cons. Merci. Seuls les changements de comportements massifs pourront permettre d'éviter une des causes les plus importantes du réchauffement climatique: la consommation de viande, donc la déforestation, la maladie causée par les pesticides présent de le soja donné aux animaux que l'on mange, l'exportation de tous nos produits avec la pollution des avions, des navires, etc... vous savez tout ça...