Dans notre département nous avons la chance d’avoir des voies cyclables pour rejoindre plusieurs villes de la région. Il faudrait pouvoir développer cela dans toute la France car il y a un grand problème de sécurité sur les routes pour les cycles. Les gens prendraient plus facilement leurs’ vélos ou à pied si des voies piétonnes et cycles -trottinettes claires, balisées et reliant des banlieues à des grandes villes seraient présentes. (Bien sûr en informant les citoyens concernés de ces installations par des dépliants postaux !) ... les transports en communs c’est bien mais polluants et contraintes horaires la génération a besoin de fluidité.