Ma maison est construite aux normes RT2012 et est chauffée par un système de chauffage plutôt économique. Les utilisateurs d'énergie sont tous sensibles aux efforts nécessaires pour réduire les coûts correspondants, malheureusement ce n'est pas le cas des taxes qui nous sont facturées. L'effort serait plutôt à demander aux fournisseurs d'énergie. Quand à ma manière de conduire je ne pourrai me passer d'un véhicule étant donné que je vis dans une région isolée et démunie de transport en commun. De toute façon je ne passerai jamais en véhicule électrique, exemple type de lobby industriel, alors que d'autres énergies comme l'hydrogène pourraient intéresser l'ensemble des utilisateurs.