Concernant le chauffage :Le cahier des charges du lotissement dans lequel c'est construite ma maison interdisait un autre type de chauffage que l'électrique. J'estime donc que je n'ai pas la responsabilité d'un changement, c'est à ceux (les élus) qui m'ont obligé à choisir l'électrique de réaliser à leur frais les améliorations souhaitables. Pour mes transports, il existe une ligne ferroviaire côtière qui malheureusement ne fonctionne que pendant les vacances scolaires. Si elle était ouverte toute l'année, je prendrai le train pour me rendre d'Houlgate où je réside à Trouville/mer où je travaille.