Des transports en commun surs et fréquents, à rix raisonnable, quelles que soient les distances. Il est absurde qu'il soit plus facile et moins cher de faire Arles-Paris que Arles Montpellier ou Aix, pour ne prendre que des exemples de proximité. Cet enfermement est un poison économique. Avec l'accélération des trains, nous avons pris tous l'habitude d'aller à 100 km voir plus pour travailler, aller au cinéma, faire des courses, aller au théâtre, aller à la fac etc etc. Cela doit être impérativement facilité. Nous avons la technologie, le nucléaire produit des surplus d'électricité dont on ne sait que faire. Qu'est ce qu'on attend ? Fonçons ! Tous en train !