Chauffage : refait en 2008 avec une chaudière à gaz par condensation, changement des fenêtres en double vitrage (pavillon ancien de 1920) mais je n'ai pas osé me lancer dans le photovoltaïque et la pompe à chaleur par manque de confiance des artisans dans ce domaine (déjà que j'avais peu confiance à eux par expérience pour le manque de sérieux et de professionnalisme chez certains) Donc pour inciter à l'économie d'énergie dans l'habitat : Créer une formation solide et ayant pignon sur rue à tous les niveaux de professionnels (ouvriers, techniciens, ingénieurs, architectes)  dans le domaine d'isolation et de l'énergie dans l'habitat. Automobile : augmenter le nombre de pistes cyclables indépendantes, vélo électrique, changer NOS comportements de façon collective car un effort individuel pour la plupart des gens n'est pas motivant ni pérenne (j'en suis), le TOUS ENSEMBLE devrait aider (çà ne devrait rester que des efforts militants).  Je propose alors d'organiser des débats au niveau local pour créer une émulation vers un comportement citoyen vers une NORMALITE pour la protection de notre environnement (comme la alcooliques anonymes).. Ces débats devant être médiatisés localement pour ne pas rester dans la marginalité. Besoin d'animateurs.