Je pense qu'à ce sujet on n'a pas de leçon à me donner j'ai changé personnellement le mode de mon chauffage pour être plus économique. J'ai acheté une voiture hybride pour aller travailler ce qui est une aberration mentale car aujourd'hui avec les nouvelles technologies nous avons la possibilité de travailler à distance ceux qui viennent évidemment pourrais éviter non seulement de la pollution inutile, mais en plus moins de fatigue, moins d'accident. Et pour les petits trajets je me suis équipé d'une trottinette électrique.