Surtout pas des aides financières, car l'Etat n'a pas les moyens sauf pour les personnes à faibles ressources salariales ou pensions. En revanche, aider la recherche et le développement, investir dans l'éolien et le solaire mais aussi les énergies alternatives de proximité, Grande cause nationale. Permettre à une filière de s'organiser à long terme ici en France et avec nos partenaires européens (Espagne, Allemagne et Danemark...) qui ont pris beaucoup d'avance maintenant mais en excluant des production asiatiques et à bas coûts. C'est très possible de concevoir et de produire des produits de haute qualité, la Suisse le fait dans le solaire. Il est indispensable de libérer la capacité de chacun à devenir son propre producteur d'énergie en levant le monopole d'EDF, cela permettrait de baisser la consommation de fuel ou de gaz des entreprises et des ménages. Des solutions de location de toitures éviteraient des investissement individuels lourds. Déclarer haut et fort que l'essence va atteindre 2€ le litre serait courageux et en parallèle lancer la rénovation des voies ferrées et développer les transports en commun. Rendre le ferroutage obligatoire pour le transit de marchandises sur notre territoire comme le fait la Suisse. Aboutir sur le tunnel Lyon-Turin par une alliance pragmatique locale avec Salvini et les régions concernées. Les investissements nécessaires seront trouvés par la taxation des poids lourds étrangers et français selon des conditions très clairement affirmées de protection de l'environnement et de la santé publique. L'intérêt général sur les questions de santé, d'environnement, de déplacement...) doit être une considération qui surpasse l'intérêt des particuliers  et des entreprises, c'est ce que l'on attend de l'Etat et des collectivités.