Je me déplace en vélo dans ma ville de résidence sauf en cas de fortes pluies pour tous les déplacements, loisirs et courses, mais je ne renoncerai jamais à mon automobile pour d’autres déplacements. Je n’acheterai jamais  de véhicule électrique dont l’autonomie ne sera jamais suffisante et le temps de recharge toujours trop long. J’acheterai une voiture à hydrogène quand son prix sera équivalent aux vehicules à essence et que l’hydrogene sera présent dans toutes les stations services. Un hybride rechargeable pourquoi pas, si le prix est abordable.