lorsqu'on habite à la campagne, ce n'est pas toujours simple de se rendre à la ville sans utiliser sa voiture et ce même si la ville la plus proche n'est pas très éloignée. Tout simplement parce que la route a été conçue pour la voiture et que rien n'est prévue si on veut prendre par un exemple un vélo. Donc lorsqu'on refait des routes, il faudrait alors envisager de réfléchir à des routes partagées. Autre point, les bus : peu nombreux pour certaines communes et donc cela veut dire peu accessibles. Les bus/trams/métros sont toujours pensés pour les grandes villes mais les autres ?  Autre point pour les villes : pourrait-on pas prévoir des grands parkings en périphérie des villes (parkings gratuits) permettant ainsi aux usagers de laisser leur voiture et de prendre les transports en commun ?