Je ne pense pas que le chauffage soit uniquement le problème lié à l'environnement et cette question nous empêche de voir le sujet dans son ensemble. Pour le second sujet de cette question, je pense que le fait d'aménager les horaires de travail, home-working et autres façon de travailler pourrais faciliter notre manière de voir le transport. Lorsqu'une société se transforme, tout doit être facilité pour que les protagonistes puissent changer avec le minimum de contrainte. Les entreprises doivent comprendre cela et aider leurs salariées dans cette démarche sans risque pour des évolutions de carrières.