je suis dépendant d'un chauffage collectif et je suis pour une gestion collective de ce chauffage. la solution ne passe pas par toujours plus d'individualisme. Non à l'individualisation du comptage du chauffage : c'est une solution injuste et antisociale qui ne profite qu'aux producteurs et installateurs de compteurs. La mauvaise gestion des chauffages, la mauvaise isolation des logements… ce n'est pas une question de comportement. Il faut penser à des solutions collectives et que l'Etat se remette au travail pour imaginer des politiques ambitieuses (et pas des bricolages à coups d'incitations psychologiques).