Le transport est un enjeu écologique mais ne doit pas être le principal enjeu. Le transport reste indispensable pour un bon nombre de personnes qui vont travailler. Il ne doit pas être pénalisé. Il y'a d'autres sujets plus génériques, plus larges qui ne pénaliserais personne. La transition et l'accompagnement à des énergies propres par exemple. Aujourd'hui un des seuls moyens d'inciter les gens à s'activer c'est de soit : - Leur faire peur par une amende, pénalité. - Les récompenser s'ils s'engagent dans la cause.  Je prône les deux. Il y'a des bons et des mauvais joueurs. Il faut reconnaître et agir pour les deux.