aménager des pistes cyclables en campagne pour relier les petites villes, villages pour circuler en sécurité. elles sont quasi inexistantes ! Pour ce qui est des équipements de la maison, il ne faut plus proposer à la vente que des équipements écologiques. Arrêtons de vendre des produits à bas prix qui ne respectent pas l'environnement. Pas d'offre= pas d'achat. C'est comme la sécurité sur les voitures, combien d'année a-t-il fallu pour que la ceinture soit connectée à un bip, l'abs de série? etc??? fort dommage que le legislatif soit si lourd à mettre en route....