Que vous soyez écologique dans votre comportement, c'est à dire économes en consommation d'énergie (eau, gaz, Electricité, essence),  les abonnements, assurances et frais de voiture vous prennent de toutes façons un tiers de votre smic. La consommation n'étant pas toujours le plus lourd du prix à payer (ainsi le système taxe les plus faibles).  Le loyer prend l'autre tiers.  Les impôts locaux et frais de bureautique prennent quasiment le troisième.  Si vous êtes célibataire comme moi avec charge d'enfants et au smic comme moi alors vous êtes cuite. Alors ne m'en demandez pas plus à payer car je ne peux pas.