Toutes ces propositions sont importantes, mais pourquoi ne parlez-vous pas par exemple du suremballage? Ne pensez-vous pas que punir le suremballage pourrait contribuer à protéger l'environnement? Pourquoi systématiquement culpabiliser le consommateur et pas l'industriel / les lobbies? (exemple: pas de production de plastique = pas de plastique dans la nature). CQFD. Aidez-les donc à remettre en place un système de consignes, par exemple, et commencez à flatter notre système d'eau/assainissement, qui nous permet de boire une eau saine sans avoir à acheter des bouteilles en plastiques nocives autant pour la santé que pour l’environnent.