Etre toujours plus informé. des comportements à suivre. des intérêts environnementaux. des dommages qu'entraînent nos comportements individuels, collectifs, le comportement des entreprises, etc.  Véhicule : je renonce déjà depuis pas mal de temps. Marche à pied. c'est une habitude à prendre. On ne perd pas de temps à chercher une place, on voit l'animation de la rue. transports en commun. Les services publics : trains, cars scolaires, bus régionaux doivent être maintenus dans les zones rurales.  rendre obligatoire la mention d'émissions de gaz à effet de serre pendant les innombrables spots publicitaires de voitures, avec un proxy parlant : avec tel véhicule, sur 100 km, vous contribuez au réchauffement climatique 3 fois + qu'avec tel autre, etc...