Rien.  Je me chauffe quand j'ai froid. Je conduis normalement, et je prends ma voiture parce que j'en ai besoin et qu'aucun autre moyen n'est possible. Et compte tenu des taxes pesant sur l'énergie, la voiture, le chauffage, ne n'est pas au citoyens d'adapter son mode de vie, c'est à l'Etat d'apporter des solutions, de légiférer si notre utilisation est dramatique. Si le Diesel est cancérigène : interdisez le, mais n'augmentez pas les taxes pour le rendre moins attractif. Et pourquoi avoir autorisé la déduction de la TVA sur le gasoil pour les entreprises depuis des années pour nous dire que le gasoil tue. Si le tabac tue : interdisez le tabac Si la pollution des grosses voitures est nocive : ne mettez pas un malus, mais interdisez la vente des voitures polluantes. Celui qui a les moyens d'acheter une Porsche, a les moyens de payer son malus. Donc, au final, il achète le droit de polluer?  Bel exemple d'égalité !