Certaines municipalités françaises ont opté pour les transports citadins gratuits. Pour connaître quelles-unes de ces municipalités, je peux dire qu'elles ne roulent franchement pas sur l'or; et pourtant, elles auto-financent cette décision qui tend vers "moins de voitures en ville". Par ailleurs, ça soulage la bourse des personnes à faible revenus. Pour le chauffage, j'ai opté depuis plus de 20 ans pour des pompes à chaleur air/air. Ce n'est sans doute pas le meilleur rendement mais ma facture électricité s'en trouve réduite. Pour un pavillon de 130  m², je dépense environ 800€ par an.