Problèmes mineurs par rapport à l'essentiel:  - mieux isoler le parc de logements existants (investissements publics massifs, fort besoin de main-d'œuvre non délocalisable. - concentrer la question de la pollution automobile autour de celle des transports qui est essentiellement routier (prendre exemple sur la suisse, capable de faire traverser les camions sur rail sur l'ensemble du territoire, de maintenir un réseau ferré dense même sur des petites lignes, maintien d'un tissu de petites et moyennes entreprises dans le territoire rural). Vouloir modifier l'utilisation de la voiture est un choix d'urbains, voire de parisiens, ne tenant absolument pas compte de la réalité des petites villes et de la ruralité.