Numérisation pour démarches vie courant ou instances locales (de proximité) qui regroupent plusieurs services. *  Développement des livraisons à domicile (La Poste : incompétente - refonte totale - formation et embauche de personnes avec déontologie professionnelle). * Transport en commun : application réelle d'un service minimum garanti (en cas de grève) ; gratuité pour tous partout en France en cas de pics de pollution ; entretien du parc de bus (cf. nombreuses pannes - Transports en Commun Lyonnais). * Sécurisation des pistes cyclables. STOP aux vélos sur les trottoirs qui font pousser sur le côté (voire la route) les piétons à coups de sonnette intempestives* Rédaction, formation, sanction par un code de bonnes conduites pour les piétons (traitement problème des téléphones portables), les vélos (STOP aux vélos qui à coups de sonnettes intempestifs, sur les trottoirs, font se pousser les piétons sur le côté ou même sur la route), les nouveaux modes de déplacement doux : partageons-nous les rues dans le respect et la sécurité de tous. *  Maintien qualité cadre de vie (urbanisation - propreté - espaces verts - activités sociales, sportives) agréable pour ne pas avoir à se déplacer pour "prendre l'air". *  ++ revenez sur les 80 kms/h imposés sur les grandes nombres de routes, sans discernement du contexte. Décision par le Département en accord avec les maires ; si désaccord entre les 2 parties : référendum local et application de la décision majoritaire. * ++ interdisez l'accès quartier école pendant les heures de rentrée et sortie (sauf handicap enfants) : aberrant que les enfants (même au collège) soient déposés en voiture, bien devant, même s'ils habitent à 300 mètres de l'école : la marche est bonne à la santé ! *