la ville d'arcachon a offert un velo a chacun de ses habitants, exemple a suivre? Tout miser en milieu urbain et petites villes sur le velo, la trotinette , les gyropods... aux etats unis on emprunte ces moyens de locomotion aussi simplement que l'on prendrait le bus, developper les pistes cyclables massivement , partout, et ne pas commencer a reglementer casque, gants, genouilleres, triangle jaune...pour faire d'un moyen de locomotion "libre" un synonyme de contrainte. Faire confiance au bon sens de chacun.