Chauffage: rendre la domotique moins chère. Rendre l'expertise de consommation gratuite Véhicule: développer les véhicules propre du type hydrogène.  Rendre obligatoire pour les transports en commun et PL et avoir la possibilité de trouver aussi des VL sur le marché Transport: développer le réseaux de transport en commun. Pas obligatoirement des grand bus mais des moyens transport entre petit village. Aider les communes a développer un réseau transport ( exemple Transport LO a Obernai) mais aussi vers les entreprises (zone industriel) pour éviter individualisme . Exemple Véhicule qui circule entre Gare et ZI ( enquête de besoin dans ces zones) Piste cyclable; Développer le nombre de piste vers les lieux d'emploi ( ou les gens travail) a partir d'un gd parking ou Gare pour leur permettre de circuler a vélo, trottinette, ou mini bus