- Redonner vie aux territoires ruraux : ne pas obliger les actifs à faire des longs trajets en voiture. Ça engendre du stress, de la pollution, une désertification des campagnes, et un surpeuplement urbain. C'est absurde.  - Recréer des commerces, du lien. Mais avant... ça passe par une revascularisation de ces territoires : la fin des zones blanches (sans internet), la (re)construction d'écoles, collèges (de même niveau que les villes), construire un réseau ferré qui n'exclut pas les campagnes, recréer des établissements hospitaliers à petite échelle (maternité par ex.), etc.