Le développement des transports en commun a moindre coût pourrait inciter a un comportement moins individuel et réduire la pollution.  Une reconnaissance et une authentification des abus pourrait permettre certaines remises en questions. Notamment sur le chauffage, l'eau, l'électricité, les vêtements, sur la place du confort dans notre vie, qui est aujourd'hui trop banalisé. Responsabiliser chaque personne. Passer dans les médias d'autres idées que la surconsommation.  Réflexion sur chaque chose que propose les médias?