Au niveau des économies d'énergie et notamment pour le chauffage que le gouvernement soit cohérent et dans la durée.Et non pas une année les fenêtres isolantes , l'année suivante le chauffage puis la 3ème année l'isolation ou les panneaux solaires........ QUESTION: La solution idéale et globalement la plus économique ne serait pas de privilégier la mise aux normes basses consommations de tous les logements anciens, et de rendre obligatoire cette norme pour les logements neufs. Et on n'a plus ou presque à parler du chauffage.......