L’incitation au respect / Le coût du non respect doit devenir matériel pour que l’environnement devienne une priorité   Au niveau du particulier, cela paraît assez simple à mettre en œuvre  Au niveau des entreprises, une pénalisation Franco-française se heurte aux réalités du commerce international. En l’absence d’accord mondial, des incitations fiscales locales restent possibles pour pousser les entreprises françaises à changer ou pour inciter les meilleurs élèves à s’installer en France. Les Irlandais utilisent bien un système fiscal incitatif.