Personnellement je n'ai besoin de personne pour comprendre qu'il faut arrêter de polluer en utilisant sa voiture à tort et à raison, en surconsommant tout que soit l'alimentation de mauvaises qualités, les vêtements de mauvaises qualités qui sont fait à l'autre bout du monde et ne st plus mettables au bout de deux semaines,...... mais je pense que la seule solution pour que les gens fassent des efforts est de l'imposer par la loi et/ ou de taxer au maximum les comportements qui contribuent à la destruction de la planète... comme on dit l'argent est le nerf de la guerre... mais il faut que l'argent dégagé par ces taxes serve à développer le réseau de transport en commun, arrêter l'agriculture conventionnelle pour passer à la biodynamie... et non pas à finir les fins de mois...