Mon comportement a changé, mais j'attends que les politiques incitent les grandes entreprises pollueuses, les entreprises de transport, les entreprises agricoles à remettre en question leur mode de fonctionnement afin de réduire leur niveau de pollution. Décider de ne plus fabriquer de véhicules Diesel, imposer le transport par le rail pour les camions qui traversent la France. Favoriser la consommation locale en réduisant la TVA sur les produits locaux et en augmentant la TVA sur les produits importés qui voyagent sur des milliers de kilomètres. Développer le développement des énergies alternatives et moins polluantes...