Pour toute évolution significative il faut deux ingrédients : une expertise technique sérieuse et un financement . A titre d'exemple : comment développer l'usage de voitures électriques dans une copropriété . L'installation et la gestion des bornes de rechargement n'est pas un problème simple . Autre sujet : une meilleure utilisation de l'énergie solaire dans un collectif bien entretenu mais conçu il y a une cinquantaine d'années ( pour produire l'eau chaude collective par exemple) . Qui pour concevoir le système et évaluer le retour sur investissement ? quelles aides financières possibles? même chose pour l'amélioration de l'isolation des bâtiments .La puissance publique devrait pouvoir agréer des bureaux spécialisés et participer au financement des études et des travaux . Pourquoi pas des prêts à taux raisonnables remboursables à partir des économies réalisées.