Je fais déjà tout ça, mais il me semble que le coût pourrait en convaincre plus d'un. Mais attention, il faut des compensations pour les moins riches. C'est pourquoi je suis favorable à la facturation des consommables sur la base d'un forfait calculé en fonction de la composition du foyer, forfait au delà duquel le prix de l'eau, de l'électricité, du fuel deviendrai beaucoup plus élevé. (j'ai connu ça pour l'eau dans de petites communes). Bref, donner aux personnes dont le pouvoir d'achat est faible les moyens de changer de comportements (tarifs préférentiels, subventions...) et faire payer les autres au titre du pollueur-payeur.