- Des aides financières concernant l'achat de véhicules propres et/ou pour l'achat de vélos performants (électriques ou non). Des aides existent déjà mais je trouve que le reste à charge pour les individus reste tout de même très élevé.   - Une obligation pour les propriétaires (par système de bonus/malus sur ces impots?) afin d'investir dans des équipements de chauffage/installation de robinetterie moins énergivore. En effet, quand on est locataire, toute la bonne volonté du monde ne peut malheureusement rien changer quand nous habitons dans un logement insalubre