Contrôle technique régulier des installations de chauffage. Sauf cas exceptionnel, établir des zones à vitesse limitée pour des distances supérieures à 1 km. Etablir des vitesse limites types. Dans l'hypothèse plus que souhaitable d'un retour au 90 km/h, des vitesses-limites normalisées de 30, 50, 70, 90, 110 et 130 km/h seraient souhaitables. Assurer la gratuité des transports publics en centre ville pour les résidents.  Assurer cette même gratuité pour les visiteurs  qui se garent dans les parkings. Offrir à tous les clients des hôtels la gratuité pour les transports publics pendant la durée de leur séjour. Bénéficier d'une offre de transports publics capable de rivaliser avec la route, ce qui est loin d'être le cas en Haute-Savoie où je réside (le transport ferroviaire y "jouit" d'une part de marché inférieure à 2 %!). Etablir une offre concurrentielle de transport public avant de renforcer l'arsenal des mesures visant à compliquer la vie des automobilistes sans rien leur offrir! Généralisation d'abonnements aux transports publics au niveaux départemental, régional, voire national et ceci à un prix compétitif.