J’ai essayé de me rendre à mon travail à vélo ! lorsque j’ai été doublée dans un virage par un semi-remorque j’ai cru que j’allais mourir. Le conducteur ne pouvait me voir. Je me suis dirigée dans le fossé. Il est absolument nécessaire de revoir toutes les infrastructures de façon à introduire le vélo sur la route sans danger. Faire des pistes cyclables partout ! la campagne est la moins bien servie, comme d’habitude. Aucune politique dans ce sens. Alors quoi ? j’ai repris ma voiture. J’ai un vélo électrique, mais je ne m’en sers que sur les chemins où je ne risque rien. Et vous, gens du gouvernement, que faites-vous pour changer vos comportements ? donnez l'exemple ! faites-en de la pub ! arrêtez de prendre l'avion pour n'importe quel prétexte ! arrêtez le gaspillage ! Vivez de façon simple ! Renoncez aux fastes sans intérêt ! Arrêtez d'attiser la colère des citoyens précaires ! cessez la répression !