Q06 38  Retraité, malheureusement changer notre comportement ne suffira pas à inverser la tendance. Pour le véhicule nous n’avons pas les moyens de le changer et nous en avons toujours besoin. Deux ou trois fois l’an nous allons en voiture à la gare de Lyon à Paris pour récupérer et, ou reconduire nos petits-enfants. Ne trouvant pas de train direct. Il faut galérer pour changer de gare à gare et tous les aléas pour les personnes âgées ou à mobilité réduite. Et aussi, les personnes avec des valises et des enfants, imaginer les couloirs et les escalators du Métro en période ou non d’affluence ! Le métro bondé, la bousculade et en prime une petite bouffée de pollution parisienne ? (l’Anecdote : voir une loco diesel en gare de Lyon, cracher de la fumée toute noir pendant 10 à 15 minute partir et revenir peu de temps après, entre-temps d’être obligé de sortir de la gare pour respirer et ne plus sentir cette odeur. Sur la place à côté de la gare de Lyon les riverains en manifestais leur mécontentement).