Les taxes. La baisse du prix des voitures non polluantes et la surtaxation des SUV ou voitures polluantes. J'habite la campagne, j'ai fait ce choix. Je dois l'assumer et prendre ma part de responsabilité si je roule plus.  Personnellement je ne suis pas défavorable à la taxation des énergie fossiles sous réserve que tout le monde soit taxé de la même façon (industrielle, transport aérien...) et que les recettes de cette taxe soient clairement  fléchées vers des investissements de recherche (avec des engagement de l'Etat en terme d'échéances et un bilan annuel des évolutions) pour le développement de voitures moins polluantes (électrique et GPL).