Quasiment toutes les aides pour l'isolation et la rénovation de l'habitat ont disparues, il faudrait les remettre. Encourager les collectivités à s'équiper par exemple de caméras thermiques pour pouvoir offrir un bilan aux habitants (location ou prêt) Personnellement, je ne prends jamais ma voiture pour les petites distances, j'aime la marche à pied, par tous les temps. On devrait pouvoir distinguer les déplacements obligatoires pour le travail des déplacements pour le loisir. Par exemple pour les impôts, nous ne pouvons pas déduire tous les kilomètres effectués réellement (80 km aller/retour maxi) alors que tout le monde peut déduire 10% pour le transport, même ceux qui n'en n'ont pas. Encore une fois le télétravail permettrait à une partie de la population de moins se déplacer, ce qui faciliterait les déplacements de ceux qui ne peuvent pas les éviter en réduisant les bouchons, cela permettrait d'éviter de chauffer en même temps le domicile des travailleurs et leur lieu de travail.