Je fais déjà tout cela. Sur le plan incitation, il est tout de même intéressant de constater qu'en France, pour inciter les citoyens à faire, il faut créer des incitations fiscales. La conséquence est une usine à gaz fiscale que plus personne ne comprend ni n'accepte. Dans d'autres pays, surtout nordiques, la prise de conscience est beaucoup plus volontaire et responsable. Il faut restaurer cela. Combien d'automobilistes jettent encore leur paquet de cigarette vide par la fenêtre de la voiture. C'est inadmissible et inenvisageable en Suède par exemple.