Mieux desservir les campagnes par les transports. J'habite une région de moyenne montagne où une ligne de train est utilisée par les locaux pour aller travailler à Grenoble oui mais voilà : un train le matin, un train le soir, un tarif excessif, pas de covoiturage ou de transport domicile-gare, petit parking, qu'une seule gare desservie à Grenoble (et pas celle qui m'intéresse) et aujourd'hui une menace de fermeture de ligne. Pas de bus ou alors avec deux horaires par jour et beaucoup trop d'arrêts. Tout le monde prend donc sa voiture individuellement. Si l'accès au train était favorisée, je le prendrais volontiers, en attendant il y a blablalines (covoituage). Je réfléchis fortement à investir dans un véhicule électrique (pourquoi pas partagé), que ce soit un vélo ou une voiture, mais c'est cher.