j’étais donc favorable à une fiscalité écologique, à la condition expresse que celle-ci soit consacrée en totalité au financement de la transition écologique et à son accompagnement auprès des personnes les plus en précarité énergétique. Le non-respect de cette règle a nuit cruellement à la crédibilité du Gouvernement. La véritable solution ne consiste donc pas à la supprimer mais à la rendre plus accessible et compréhensible aux citoyens. En  ce sens, la récente mesure annoncée par Monsieur de Rugy, à savoir « le remplacement à 1 euro des chaudières à fuel » est beaucoup plus positive que celle annoncée précédemment par le premier ministre « suppression des chaudières à fuel d’ici 10 ans » ?  concernant la rénovation énergétique des logements, là aussi il faut rendre les procédures beaucoup plus compréhensibles en offrant un point d’entrée unique, soit par internet pour ceux qui maîtrisent, soit pour les autres l’adresse d’un guichet de proximité. Autre suggestion évoquée : la création d’un bonus/malus sur la taxe foncière en fonction du classement énergétique du logement.  prévoir un plan d’investissement pour la rénovation (source d’économie sur les dépenses de fonctionnement) des bâtiments des administrations (c’est toujours le cordonnier le plus mal chaussé qui établit la réglementation et donne des leçons au secteur privé).  personnellement j’ai dû récemment remplacer ma chaudière à gaz pour une à condensation normalement plus performante. Or, si je n’avais pas été vigilant et possédé certaines compétences techniques, on m’aurait installé «une Ferrari» au prix d’une « Ferrari » mais qui aurait fonctionné  comme une  « 2 chevaux ». Après une « franche » explication avec mon installateur chauffagiste j’ai eu le fin mot de l’affaire, il manque     - 9 -    5000 agents qualifiés dans ce domaine sur la région Nouvelle Aquitaine et lui-même venait de se voir débaucher son employé le plus qualifié, récemment sorti du centre de formation, par le fournisseur De Dietrich pour prendre la responsabilité du support technique régional.  Je suis persuadé que si je voulais, aujourd’hui, refaire l’installation du chauffe-eau solaire que j’ai faite en 1974, je rencontrerais beaucoup plus de difficultés. En un mot, il ne suffit pas de décréter en haut lieu la transition écologique, mais il faut faire le nécessaire pour que les compétences pour la mener soient bien disponibles sur le terrain.   Pour compléter le point précédent, il serait absurde de faire l’effort de cette transition énergétique si le bénéfice en termes de création d’emplois devait se faire ailleurs, en Asie le plus probablement. Or jusqu’à maintenant, les valses hésitations et le manque de vision stratégique des politiques ont tué dans l’œuf  le développement de filières industrielles en France et en Europe : la production des panneaux photovoltaïques est désormais le monopole de la Chine tout comme la production des batteries de traction. Notre Président a annoncé récemment la volonté du binôme franco-allemand de créer une filière de recherche, développement, production de batteries nouvelle génération, enjeu des nouvelles mobilités et du maintien en Europe de la valeur ajoutée de l’industrie automobile. Faites en sorte que ce projet que j’approuve, devienne réalité !  Oui il est nécessaire, pour des raisons de santé et de réduction des gaz à effet de serre, de faire évoluer le parc automobile et particulièrement de réduire la part des véhicules diesel (sauf pour les utilisations judicieuses). Sur ce point, je voudrais vous faire de mon expérience récente. Roulant moins qu’auparavant mais ayant néanmoins la nécessité d’un moyen de transport individuel car je réside 8 mois sur 12 en milieu rural (le Plateau de Millevaches) où se situe notre maison de famille, j’ai décidé de changer cette année mon ancien véhicule diesel par un plus vertueux (essence hybride rechargeable voire tout électrique. J’ai donc épluché toute la documentation disponible, consulté tous les blogs des utilisateurs experts, visionné les vidéos d’essai sur long parcours, essayé plusieurs modèles. Conclusions :  nos constructeurs français ou même allemands ont au moins 5 ans de retard. Centrés sur le diesel, ils ont loupé le coche. Aujourd’hui, les véhicules les plus aboutis et convaincants  sont sud-coréens ou japonais avec une politique commerciale massue (garantie 5, 7 ans voire 8 ans sur leurs modèles) qui révèle leur confiance dans la fiabilité de leurs modèles. Il y a de fortes chances qu’ils tirent le meilleur bénéfice du bonus écologique de 6000 €. A côté, le succès relatif de la Renault Zoé ne doit pas faire illusion, j’ai un peu l’impression de revivre l’épopée du Minitel et de son protocole vidéotex alors que se profilait la révolution des PC, des réseaux numériques Ethernet et de l’Internet.  J’ai été séduit par le confort de conduite de ces véhicules hybrides rechargeables ou électriques, en revanche j’ai pu mesurer le retard colossal que la France a pris en     - 10 -    termes d’infrastructures de recharge (insuffisance densité de bornes à recharge rapide>=50 kW,  souvent non disponibles 24 h/24 7j/7, mal signalées, non abritées à la différence des stations-services classiques, multitude d’opérateurs avec chacun leur carte et leur mode de facturation, mal installées entraînant au mieux des temps de réponse dissuasifs, voire l’impossibilité, de les activer.  Que font les Pouvoirs Publics pour intervenir auprès des pétroliers, des sociétés d’autoroute, des sociétés gestionnaires de parkings publics…et lever les blocages administratifs qui empêchent de facturer une recharge sur la base d’un prix au kWh consommé, avec affichage en direct du prix unitaire, de la quantité consommée et du prix total facturé, de s’identifier et de payer avec une carte de paiement bancaire classique comme pour les carburants classiques !     prévoir de reconvertir les centrales thermiques et nucléaires qui seront progressivement arrêtées en centre de stockage d’énergie renouvelable lorsque les batteries de seconde génération seront disponibles, ce qui permettra d’utiliser plus efficacement les systèmes de production (éolien, solaire…) d’énergie renouvelable.  favoriser le passage d’un mode d’agriculture intensive à une agriculture biologique  plus respectueuse de l’environnement et de la santé des personnes et ne pas toujours céder aux lobbies de la FNSEA et de l’industrie agro-chimique.   ne pas faire obstacle à la mise en place ou au fonctionnement des structures permettant de mesurer et d’alerter sur les risques sanitaires et environnementaux (ex : le taux anormal de malformation à la naissance). 