- Avoir un chauffage qui fonctionne correctement (je suis locataire, mon propriétaire se fout d'avoir une chaudière pourrie puisqu'elle a coûté moins chère au départ que la chaudière économique et que ce n'est pas lui qui paye le chauffage). - Avoir de vraies pistes cyclables dans ma ville et des parkings vélos. - Favoriser les rues piétonnes, - Baisser le prix du train, - Un bon étiquetage (et pas obligé de passer par des applis de vérification) des produits / Taxe forte sur les produits qui ne respectent pas les principes d'une agriculture responsable.