Améliorer les transports communs: -  1 bus toutes les 1/2 heures , c'est clairement insuffisant !!!  - suppression de lignes de chemins de fer ... ça va dans le sens inverse d'incitation à prendre les transports en commun - pourquoi supprimer les lignes de chemin de fer qui permettent de traverser la France, en mettant sa voiture dessus ? cela oblige les gens de traverser la France en voiture ....  - améliorer les voies de RER déjà existantes, sans privilégier certaines voies ..., RER A ligne cergy par exemple, problèmes quotidien