Je le fait déjà, mais m'imposer un compteur énergie connecté n'est pas la solution. Montrer l'exemple par le président serait bien meilleur comme pourquoi faire 10000 km en avion juste pour dire bonjour à son homologue ? Ou affreter un avion privé pour gagner 1h30 à 150 000€ d'argent public ? Donc la question je la pose au président lui même.  Il faut changer la politique qui protège les grands groupes (arret de la protection des semences paysannes) au lieu de se tourner vers les petits projets qui ont une vraie valeur écologique. Protgéer le bio français et sa filiaire.