Il n'y a que l'argent qui fait avancer les choses : reprendre la consigne des bouteilles, payer les memes frais de déplacements à ceux qui co voiturent, ou qui viennent en vélo, indicer le prix des autoroutes au nombre de passagers dans la voiture, limiter les voyages low cost en avion à 2 utilisations (A/R)par an  pour des loisirs. Les autres voyageurs payant un prix plus raisonnable la différence de prix serait reversée à l'état pour financer la transition écologique. Il n'est pas normal que la façon la moins couteuse pour se rendre à Bordeaux depuis METZ soit de prendre l'avion à LUXEMBOURG!