Les aides financières telles que les crédits d'impôts sont d'une grande aide lorsqu'elles permettent le changement d'installations polluantes ou la mise en place de dispositifs plus écologiques mais je trouve que la communication autour d'elles est trop faible et pas assez engageante. Plus important sur le fond encore, je pense que l'éducation des plus jeunes (plus poussée que celle proposée aujourd'hui) est primordiale. La sensibilisation par les spots de communication est, à mon sens, trop rare. Les accidents de la route sont dramatiques pour les usagers de cette dernière mais le réchauffement climatique est le fléau de l'humanité alors pourquoi une telle disproportion ? Il m'apparaît évident que le "peuple" a le besoin viscéral de se sentir engagé dans un mouvement commun, qu'il a le besoin d'être porté par une émulation globale. Faisons de la France une nation verte, pionnière qui créer des emplois autour de la transition écologique, qui forme, informe. Faisons de l'écologie une cause de fierté nationale.