Plus de lignes de transport en commun avec plus de fréquence et d'amplitude horaire . Aller d'un bout à l'autre d'une ville peut demander plusieurs changements et un temps infini et dès que vous êtes excentré ou dans une commune avoisinante alors c'est la croix et la bannière, voire mission impossible . Il est plus ou aussi rapide de faire un Paris-Grenoble (560 km ) qu'un Grenoble-Annemasse (150 km ) en train . Et c'est souvent ainsi en province et même de banlieue en banlieue pour les grandes métropoles .