Modifier mon mode de chauffage serait possible si l’acces aux nouvelles énergies étaient plus accessible. Pourquoi rendre possible l’achat de la chaudière à 1 euro si le fioul est polluant. Des solutions similaires sont à envisager concernant l’acces Au voltaïque où aux pompes à chaleur. J’acheterais Un véhicule essence/ hybride si je pouvais (en tant que gérant de société) déduire la tva. Ce qui est possible aujourd’hui sur les véhicules diesel !! Ou un véhicule électrique si son autonomie dépasse 700 km et que l’acces A l’electrique soit plus pratique : d’avantage de bornes, meilleur recyclage des batteries et prix du véhicule abordable.