Surtout de l'information ciblée et pratique, qui nos facilite agir: comment installer de plaques solaires, par exemple.  Deuxièmement, il faut déployer un réseau de transport publique efficace et de pistes cyclables.  J'habite dans le 01 (01210): le transport publique français est presque inexistante; j'ai que 6 km à mon boulot en Suisse, 2 km sur territoire français ou il n'a pas de piste cyclable  : je dois traverser une route nationale -sans piste cyclable-. Aussi, des voitures roulent par dessus des limites de vitesse -sans aucune vigilance-...