NOus sommes déjà en train de remplacer une chaudière électrique par du solaire / bois . je pense que toutes les nouvelles constructions situées dans des zones exposées favorablement devraient inclure un dispositif natif de panneaux solaires thermiques. C'est simple et peu coûteux. Dans tout le sud de la France il faut l'encourager et aider fortement les plus défavoriser à y accéder. Il faut absolument sensibiliser les constructeurs et systématiser la proposition de panneaux thermiques sur les toits.