pour le chauffage, je limite la température dans mon logement au strict minimum confortable, mais comme je suis locataire et imposable sur le revenu, je n'ai aucune aide ou subvention donc si je mets en place un programmateur, j'en prends un qui est économiquement intéressant et non pas un qui ne sera amortie que dans plusieurs années. Limiter mes déplacements en voiture, je suis pour et prêts à le faire, mais seulement le jour ou je ne risquerait pas ma vie sur un vélo pour aller au travail. il n'y a aucune piste cyclable pour se rendre de mon domicile à mon travail d’ailleurs dans ma commune, il n'y a qu'une piste cyclable qui est en mauvais état et elle ne dessert aucune des zones industrielles de l'agglomération. Pour ce qui est de prendre un BUS c'est encore pire les horaires ne sont compatibles que si l'on est enseignant ou élève.