Une nette amélioration des transports et de meilleurs politique de logements. Investir dans l'énergie naturel, dans la rénovation durable des bâtiments, et dans le développement de technique et technologie de transport plus durable serait un bon pas pour changer les pratiques. Pour pousser les individus a changer leurs pratiques, nous pouvons aussi mettre en place des politiques incitatives (ex: bonus malus, réductions des prix du transports...), il faut forcer les individus a modifier leurs consommations et leurs mode de vie pour donner et construire un monde meilleur aux générations de demain.