Renoncer au véhicule lorsqu'on habite une commune de 300 habitants a 10km de la première ville (3500 habitants) est presque impossible. Mise en oeuvre de pistes cyclables en lieu et place et systématiquement où se trouvaient des lignes de trains abandonnées. Dans mon secteur (CC du Saulnois), peu ou pas de pistes cyclable, aucune place disponible sur les cotés des routes départementales... 50 ans de retard par rapport à ce qui se fait en Allemagne. Faire du vélo en famille c'est risquer ca vie...