En milieu rural il est difficile de se deplacer quotidiennement autrement qu'en vehicule. Idealement pouvoir acceder a des vehicules electriques qui restent inabordables, meme si celles-ci pose aussi un probleme au niveau environnemental. Inciter encore plus les entreprises pour la mise en place du télétravail. Chauffage: utilisation des nouvelles technologies pour l'analyse et l'adaptation de nos utilisations. Remettre l'accent sur le deploiement de panneaux solaires comme en Allemagne, qui permettraient une grosse economie electrique sur le plan national.