plusieurs choses simple a mettre en œuvre: 1- une aide plus importante si nous décidons de changer de voiture ( peu importe son age) pour une voiture plus écologique voir électrique. 2- une aide pour financer une meilleur isolation du toit, mur et vide sanitaire permettrais de réduire le chauffage. 3- mettre en place d'avantage de transport en commun sur simple demande auprès de société comme la sncf (par exemple mettre en place une page internet ou les personne indiquerai leur lieu de départ et d'arriver ainsi que leur horaire et si y a plus de 10 ou 20 personne y affréter un bus.) personnellement je commence le boulot a 6h du matin et chez moi en pleine campagne les bus commence a circuler a 7h30.