Arrêter d'auto-centrer le débat, on ne peut parler d'écologie individuelle ! Il faut penser globalement (pensez printemps vraiment)  Pour les tenants du système, l'écologie est une question à part. C'est tout l'inverse. L'urgence écologique est une question fondamentale. C'est autour et à partir de l'exigence écologique que doit se penser toute la politique de la Nation. Pour cela, la préoccupation écologique doit être inscrite au sommet de la hiérarchie des normes et de l'activité de l'État. Le temps de l'écosystème, c'est le temps long. Le temps court de la finance et du productivisme saccage tout. La reconquête du temps long est la principale exigence. C'est le but de la planification écologique : mettre en cohérence dans le temps et dans l'espace les mesures nécessaires pour faire bifurquer le modèle de production, de consommation et d'échanges.  Nous proposons de réaliser les mesures suivantes :  Constitutionnaliser la règle verte : ne pas prélever sur la nature davantage que ce qu'elle peut reconstituer ni produire plus que ce qu'elle peut supporter  Adopter une loi-cadre instaurant une planification écologique, démocratique et articulant les niveaux national et local  Créer une fonction de délégués départementaux à l'écologie chargés d'alerter sur les dysfonctionnements, sur le modèle des délégués départementaux de l'Éducation nationale