Les incitations telles que crédits d'impôt sont puissantes, mais il faut les diriger surtout sur les ménages modestes (par de prime pour les voitures électriques pour les ménages riches - > 4000 € pour un couple). Et surtout les incitations doivent être couplées avec des plans de communication pour convaincre les citoyens de la nécessité de changer leur mode de vie. Ces plans existent déjà mais ils doivent être renforcés et conçus pour durer. Le rôle des médias (publics entre autres) est important : mais il faut qu'ils ne se contentent pas de faire du buzz en montrant les problèmes et en dénonçant, mais qu'ils mettent l'accent sur les initiatives qui marchent, sur les citoyens et les associations qui s'engagent …