J'ai toujours eu une conduite souple, mais je reconnais encore trop utiliser ma voiture sur de petites distances. Ma maison a été isolée avec des produits naturels et j'arrête le chauffage la journée dès qu'il y a du soleil. Je  ne le rallume qu'une heure après chaque période d'aération afin que la température remonte naturellement par restitution de la chaleur conservée dans les murs et je me contente de 19 degrés Celsius. Si le changement climatique s'accélère, j'envisage de déménager en centre ville et d'abandonner mon véhicule. Mais cela suppose une renaissance des commerces de proximité et une généralisation de la voiture électrique en libre service.