Etant déjà sensibilisée sur tous ces sujets, je n'ai pas besoin d'être "incitée"... I l me semble qu'outre les aides financières et incitations fiscales, il pourrait y avoir, confiée au ministère de la transition écologique et solidaire, une vaste politique de communication, subtile et astucieuse, qui montrerait, via de courtes séquences filmées attrayantes, l'inanité, l'absurdité voire la "grossièreté" de certains de nos comportements... comme par exemple, montrer sur un parking de supermarché tant de personnes qui téléphonent, tapotent leurs sms, pique-niquent ou toute autre activité, tout en laissant le moteur de leur voiture allumé de longs instants !...  Indiquer aussi le volume de pollution que produit  le kérosène d'un seul avion. Que des communiquants, cinéastes, participent à de grandes campagnes d'alertes. Confier au ministère de l'éducation nationale un vaste programme d'éducation au civisme, au respect de l'environnement, à l'écologie. Réintroduire la matière "Instruction Civique" en éveillant à la responsabilité citoyenne en matière d'écologie, apprendre à peser plus légèrement sur l'environnement, développer les notions de modération, tempérance, sobriété.