UNe aide financière à l'isolation de ma maison serait utile. Une aide financière plus importante à l'achat d'un véhicule electrique. J'ai essayé de le faire cet hiver...c'est jsute impossible. UNe vrai solution de transport en commun serait utile. J'habite dans le sud Oise et je travail dans le nord de la RP. Il n'y a pas de gare. UNe enorme quantité de gens partent travailler sur ROissy...tout le monde en voiture. Il n'y a qu'un système de bus  pas pratique... Et c'est la même chose pour les gens qui habitent dans le nord de la Seine et Marne.