Les citoyens doivent pouvoir facilement mesurer l'impact de leur mode de vie sur l'environnement. Une application peut permettre sous une forme ludique de sommer l'impact des différents achats, et comportements; cela implique d'obliger la publication d'un équivalent CO2 par exemple pour tous les produits. La somme de ces équivalents peut ensuite être convertie en équivalent empreinte écologique. L'objectif est donc de chaque jour utiliser moins que ce que la terre peut fournir. Une émulation peut se mettre en place entre amis/groupe afin de rentrer dans un cercle vertueux. Certain sponsor pourrait offrir des bons de réductions ou autre sur des services ou produits ayant une déontologie environnementale.