Tout est dans la tête et dans la conscience des choses. On ne peut utiliser la carotte ou le baton pour tout, surtout sur ce sujet. Il faut éduquer. Il faut informer et faire prendre conscience de l'importance du sujet (à l'échelle locale - montrer que toutes les maisons au bord de la Seine seront sous l'eau dans moins de 40ans peut faire réagir...). et proposer des mesures qui ne pèsent pas trop pour les gens d'abord (fournir un autre conditionnement en consigne qui est rendu à l'endroit où on fait ses courses n'ajoute pas de charge mentale par exemple), et ensuite ils feront leur chemin petit à petit. La conscience du peuple se développe avec l'éducation, et le savoir. La place du consomm'acteur est de plus en plus forte. Suite au reportage incriminant Amazon sur sa gestion des rebuts, beaucoup de gens disent vouloir s'en détourner pour acheter ailleurs. Les entreprises se voient souvent impactées dans leurs ventes lorsque le peuple est informé d'une malversation/d'une conséquence écologique néfaste de cette dite entreprise.   En revanche, les directions proposées par les entreprises dans leurs offres dépend beaucoup des économies et dépenses engendrées, et c'est là où on peut utiliser le plus les carottes ou batons pour influencer l'offre (accentué par ce peuple qui choisit en toute conscience les produits les plus éco-friendly - les deux vont de paires).  De mon côté, j'ai la conscience que la planète se dégrade donc j'essaye à mon niveau, à travers des petits gestes de limiter mon impact. Ce qui me freine aujourd'hui est le faible maillage de solutions alternatives pour me fournir en produits locaux (moins de transport de marchandise, moins d'emballage, moins d'intermédiaires, souvent moins glyphosphatés) - détour de 10-15km, et l'impossibilité de me déplacer autrement qu'en voiture. Donc pour certaines choses, on a besoin de l'Etat pour accompagner le changement, notamment en terme d'éducation (transmission de valeurs écologiques, développement des valeurs d'altruisme et d'empathie qui contribuent à se soucier des générations futures...), de transports (développer un maillage de solutions de transports en communs), d'énergie (développer les énergies propres), de recherches et développement en faveur de l'écologie (la voiture électrique n'en faisant pas partie à cause de la rareté et de la non recyclabilité des matériaux composant les batteries)...