Le mot "comportement" me semble mal mal choisi et sous entend une "faute".  Personne n'a envie de gaspiller son argent en chauffage, ma maison est équipée en programmateurs et pompes à chaleur. Lorsque je réduis ma facture je participe à l'écologie.  Comme la plupart de mes concitoyens , je conduis de manière à consommer le moins possible, ma conduite est écolo. Je ne prends  pas ma voiture pour moins de 1km lorsque les conditions météo le permettent. Ces questions dénotent une vision méprisante du citoyen français. Elles laissent entendre aussi que le citoyen contrecarre le projet politique.