Des rappels systématiques via des modes de communication variés. Des challenges collectifs. Des partages d'expériences. Une exemplarité sans faille de l'Etat, des administration, des personnels publics (politiques, fonctionnaires). Le développement des transports en commun (tous modes confondus). Le développement du télétravail. Une vraie démarche, à tous les niveaux de la société, pour une vie plus locale : consommation de produits locaux, investissements publics pour favoriser la fabrication de produits localement, la mise en place de freins à l'importation de produits qui pourraient être fabriqués localement. La mise en place de labels, avec des primes ou incitations à privilégier les produits et services respectueux de l'environnement.