Pourquoi encore chercher à me culpabiliser ? pourquoi mon comportement serait-il en cause, et pas celui des grands pollueurs connus pourtant ? Si la France souhaitait vraiment dissuader du diesel, pourquoi n'en interdit-elle pas la fabrication et l'importation ? ah .... Pourquoi ne pas imposer des quotas de sortie de chaines de véhicules moins polluants à nos constructeurs nationaux ? Pourquoi les nouveaux logements communs (immeubles) n'ont pas d'obligation d'intégrer des systèmes de recyclages d'eau (l'eau de douche qui alimente les WC par exemple), des panneaux solaires sur leur toiture, des obligations de faire planter des arbres par logements prévus (exemple 3 arbres pour 20 m2 prévus ?