Il y a un manque criant de politique publique pour soutenir les comportements écologiques: infrastructure (en particulier pour les vélos et transports publiques dans beaucoup de villes de province); fiscalité (j'ai acheté une toyota prius dernière génération sans aucune aide, mais combien ne sautent pas le pas à cause de cela?); système de tri et de recyclage; etc., etc. Cela doit d'abord venir du haut, de tout en haut, avec des lois et des comportements irréprochables de nos élus ! A quand l'interdiction des sacs plastiques en France (comme dans certains pays d'Afrique, et oui...)? Une obligation aux entreprises de rembourser des frais kilométriques aux vélos? Etc.! Par ailleurs c'est ensuite un vrai changement de culture / mode de vie qui est nécessaire et cela passe par beaucoup d'information et de sensibilisation auprès de tous les français et françaises