Sur les transports en commun : des tarifs attractifs et pourquoi pas échelonnés selon la situation (étudiant, chômeur, retraité, employé) Sur les cyclistes : doter les routes (au moins dans les centre ville dans la mesure du possible et selon les infrastructures disponibles) de pistes cyclables. Sur le chauffage : prendre en main le cas des immeubles où le chauffage est centralisé et permettre à chaque habitant de le gérer soi-même. Imposer la construction, à l'avenir, de bâtiments mieux isolés qui empêchent au mieux les déperditions de chaleur.