Ceci est déjà fait..Les gens sont plus responsables que vous ne le croyez c'est juste qu'à part les taxer on ne leur donne pas les moyens de vivre décemment sans impact sur l'environnement. Il y a une volonté et une prise de conscience collective concernant notre planète, le problème est toujours ces gouvernements et ces grandes entreprises prenant des décisions désastreuses pour notre environnement pour des contrats monetaires et/ou géopolitiques. Donner les moyens aux gens de ne plus polluer et ils le feront. Arrêter de nous traiter comme des abrutis incapables de piger si on les taxe pas. C'est faux. Donner nous des moyens de mise en oeuvre à la place.Ou laisser nous mettre en oeuvre nos moyens, en matiere d'autonomie énergétique par exemple,  car d'autres solutions peu coûteuses existent, mais sont souvent étouffées sous la législation et les taxes.