Les crédits d'impôt ( déjà changer mes fenêtres et bénéficier de ce crédit). Idem pour l'achat de voitures hybrides et développer à fond notre technologie sur le territoire, ainsi que l'énergie solaire. Améliorer les réseaux de transport en commun ( la sncf est une catastrophe environnementale : impossible d'arriver à l'heure sur son lieu de travail en prenant le train, elle contribue à l'utilisation de la voiture...), ouvrir à la concurrence? qui améliorerait la qualité de service? Ré inciter le commerce de proximité en milieu rural. Les familles retournent à la campagne après un exode rural massif des années 50/60.