Je renoncerai à ma voiture quand les transports en commun seront fiables, ou quand on trouvera des pistes cyclables partout. Des "autoroutes" à vélo, au lieu d'une simple bande en marge de la route, ce serait bien plus sécurisant aussi bien pour les automobilistes que pour les cyclistes, il faut encourager ce genre d'infrastructures. Concernant la consommation de mon logement : je suis précaire donc locataire, c'est donc mon propriétaire qu'il faut obliger à faire rénover. Pour cela : aides fiscales, bonus aux logements vertueux et/ou pénalités pour les logements énergivores. Il faudrait encadrer les loyers des logements de sorte qu'un logement énergivore ne pourra pas être loué aussi cher qu'un logement équivalent mais mieux isolé, cela pourrait inciter les propriétaires à rénover. Il y a aussi probablement des normes ou règles absurdes à revoir : cela fait 1 an que mon propriétaire attend l'autorisation de changer les fenêtres de mon immeuble, vieille bâtisse des années 30, qui ne paie pas de mine mais est pourtant "classée" !