Renoncer à prendre les véhicules c’est permettre aux gens  de vivre à un prix accessible au cœur de ce que je vais décrire ici.   - favoriser des villes à taille humaine, des quartiers et des centres bourgs compacts  - qualitatifs et paysagers avec des matériaux sains   - à énergie positive et car free-cities (quartiers sans voitures sur un petit périmètre de 10 hectares)   - mélangeant habitat, activités, services à l’habitants, commerces, halles, marchés, magasins de producteurs et de consommacteurs , crèches, écoles voire collèges et lycée à taille humaine, activités économiques, espaces de coworking ou small office home office, ateliers artisanaux non polluants, maison de la vie citoyenne, des associations et des services publics   - afin de minimiser les déplacements domicile travail et domicile école   - récupérant l’eau de pluie là (où elle est rare, dans les régions sèches, comme là où elle est abondante)   - on peut ainsi réduire la majeure partie des déplacements du quotidien et donc se passer de 2e voiture, faire l’essentiel à pied ou à vélo dans un petit périmètre   C’est ce qu’en pays basque j’appelle herrikopolis (herriko écopolis) ce qui veut dire des ecocités, adaptées à un herria, (herria qui en basque veut dire  terre,  village, pays et la communauté de citoyen qui l’habite), c’est à dire à un climat, une pluviométrie, un régime des vents, une qualité topographique, hydrographique, en contribuant l’amelioration des paysages, une qualité architecturale propre à l’âme d’un territoire. Tout en étant très efficient en terme d’eau, d’energie, de mobilités, de matériaux locaux, et producteur de qualité de vie, et de relations sociales avec les gens dans des communautés de citoyens capables de loger les gens d’ici et d’intégrer les gens d’ailleyrs À un rythme soutenable.    C’est à dire le contraire des métropoles avec une ultra spécialisation des espaces que l'administration centrale a laissé faire voire encouragé pendant les 70 dernière années.