Peu de chose, les seules décisions qui vaillent sont d’ordre politique et passent par le fiscalité en France. Ensuite des pistes cyclables dignes de ce nom (voir nos voisins allemands et néerlandais) augmenterait sûrement l'utilisation du vélo en ville Encore uns fois, ces attitudes sont très bien mais ne représentent rien à l’échelle individuelle. Exemple le production d’un kilo de viande consomme plus de 10000 litres d’eau. Si on veut économiser l’eau taxons la viande !   Autre exemple en cours, les véhicules électriques dont on vante le bénéfice pour l’environnement est plus polluant qu’un véhicule à essence si on tient compte de la fabrication / destruction des batteries et des conditions de production de l’électricité nécessaire à son fonctionnement. Notre système est trop ancré pour pouvoir faire des choix qui seraient efficaces.  Autre exemple le transport par camion, on pousse le voiture électrique et les normes antipollution au niveau des véhicules des particuliers mais quid au niveau poids lourds ? Pas de contrainte antipollution, et de plus en plus de marchandises transportés d’un bout à l’autre de l’Europe. Taxons tous ces transports et favorisons le transport ferroviaire qui pollue 100 fois moins. Mais là rien n’est fait au contraire on enfonce la SNCF au lieu de l’aider.  Idem pour les transports en commun dans les villes, D’autre part pour renoncer à prendre son véhicule, il faudrait des pistes cyclables dignes de ce nom et des transports en commun gratuit comme certaines villes commencent à le faire. Qu’elle belle idée pour économiser du pouvoir d’achat et polluer moins, cela devrais devenir la norme et pourtant c’est régulièrement critiqué par nos amis journalistes (qui va payer, il y en qui vont abuser, ce le ne rend pas les gens responsables…)  Il faudrait investir une part significative de ce qui est investi pour le réseau routier pour la construction de pistes cyclables afin de permettre d’utiliser son vélo en toute sécurité et dans les transports en commun. Les entreprises devraient aussi prévoir systématiquement un parking à vélo et un emplacement pour se changer. Tout ce qui est proposé-là ne sont pas des actions individuelles mais doivent être activées par le politique, ce qu’il ne fait pas