Malheureusement, la famille possède 2 voitures uniquement parce-que je suis commerciale et un de mes enfants majeurs a besoin d'un véhicule. Sans cette contrainte de travail, je pourrai utiliser les transports en communs. J’apprécierai donc que mon entreprise me propose une voiture électrique (mais que deviendront les batteries ????). La voiture est également indispensable à mes parents agés qui ne peuvent plus marcher longtemps et pour lesquels les transports en commun ne sont pas adaptés (marches hautes des bus, places assises insuffisantes, transports de paquets et courses impossibles).