- Moins taxer les produits sans emballage pour leur assurer un prix moins élevé (incitatif pour l'environnement ET augmente mon pouvoir d'achat). - Pour modifier ma manière de conduire : avoir un boîtier dans ma voiture m'apprenant les bons gestes "en live". - Avoir un programme éducatif régulier m'expliquant chaque geste (un peu comme le programme "apprendre à mieux manger" ou "éviter le mal de dos" que faisait la sécu il y a un temps). Eventuellement une application avec un systèmes de "badges" me félicitant, comme sur les applications de running... - Une dynamique communale. Par exemple un challenge entre habitants. Ou contribuer à un label "ville écolo" comme on a un label "ville fleurie". Les communes ont un rôle plus important à jouer dans cette sensibilisation que l'Etat. Elles peuvent être exemplaires (éviter les produits chimiques, proposer des cours sur le compost via leurs services techniques, offrir des poules pour la gestion des déchets, ...). L'émulation entre voisins aide, et on a confiance dans cet échelon administratif proche de nous.