Honnêtement, rien. Je possède une voiture, mais je ne m'en sers que très peu. Pourquoi ? Car j'habite dans une ville correctement desservie en transports en commun. Ce n'est pas le cas pour bon nombre de français.   Pour changer les comportements, je crois qu'il faut tout simplement contraindre l'offre. Moins prendre la voiture ? Construisez plus de transports en commun au coût abordable. Entretenir et régler le chauffage ? Contraindre la mise au normes des logements en terme d'isolation. Manger moins de viande ? En augmenter le prix et n'autorisant à la commercialisation que des produits à forte exigence de production.   Au fond, ce n'est pas si compliqué :)