Il faut surtout une offre de transports pertinente, intégrée, pratique, permettant de se passer de voiture! Utiliser l'infrastructure ferroviaire de façon dense afin d'offrir des possibilités de déplacement tout le long de la journée, et non seulement le matin et le soir. Et compléter ces lignes par des transports de rabattement en car et en bus vers les gares. Ne plus non plus obliger à utiliser la voiture par manque de solutions alternatives de transports publics, pour effectuer des démarche auparavant possibles à proximité, et maintenant transférée dans d'autres communes plus grandes. Lutter contre les déserts médicaux en favorisant la mise en place de maisons médicales dans chaque communes.