Je suis responsable de mes choix. Je suis économe et je nettoie mes installation.  Je me sens concernée, j'observe et me souviens, et je me tiens informée.  Mon porte-feuille aussi se charge de me rappeler les bases d'un comportement adéquat. Assez avec la propagande et l'incitation au risque de générer une contre-réaction. Mon logement est mal isolé et je réduis ma consommation de chauffage en imposant le port du gilet obligatoire à la maison. (pas jaune non, en laine). La seule chose qui pourrait changer mon comportement serait de devenir propriétaire, je moderniserais l'installation et je reverrais les châssis des fenêtres.