une meilleure information et surtout une politique volontariste du gvt; audit énergétique obligatoire des logements avec prise en charge des travaux par l'Etat pour une part importante. La mobilité ! vaste sujet, complètement biaisé pour des millions de français situés loin des centres urbains. Aujourd'hui, rien ne permet de remplacer la voiture au quotidien pour 70% des français. L'Etat a complètement loupé cette transition et le retard sera difficile à rattraper, surtout en ponctionnant le français moyen qui en plus doit réparer les erreurs des politiques passées !