Voici "dans les grandes lignes" une proposition de plan de transition du parc automobile vers des véhicules propres.  Constat :  - L'accession aux véhicules propres est cher, et les subventions de l'état ressemblent plus à un chèque fait aux constructeurs qu'à la diminution du coût d'achat d'un véhicule.          => exemple chez un même constructeur : une Zoé coûte entre 24 000 € et 28 000 € alors qu'une Twingo entre 14 000 e et 16 000€ !  Et pour une voiture qui a la même taille et répondant au même besoin "fonctionnel" de l'usager. Personnellement j'ai du mal à concevoir q'une même taille de véhicule d'un même constructeur peut coûter plus du double à la construction (il faudrait commencer par garde une marge fixe en valeur absolue et non en pourcentage !)  - Favoriser le véhicule hydrogène plutôt que l'électrique car il est plus viable à grande échelle + n'a  pas les problèmes de recyclage et maintien des batteries (très coûteux).  - Proposer une vrai solution économique pour accompagne la transition écologique : voir la proposition ci-dessous.  - L'hybride ne fonctionne pas pour l'extra-urbain : la consommation de la partie thermique arrive vite à 7 litres ou plus dès l'utilisation en zone rurale ou mixte. => pas de bénéfice.   Proposition :     1.   Réunir tous les constructeurs automobiles et leur demander de proposer toute une gamme de véhicules (citadine, compacte, SUV, monospace, etc...) décliné en électrique et hydrogène à des coûts de ventes égales aux véhicules thermiques. Pour les aider à financer cela, proposer  :                  - Transférer le montant des primes actuelles uniquement aux 3 ou 4 constructeurs retenus => impact : mise en concurrence + opportunité d'ouverture du marché Français à forte croissance et forte part de marché.                 - Subventionner la construction des usines de ces véhicules en France (avec le maintien de la propriété foncière des usines à l'état Français) => impact : aider à la réduction des coûts de production, avoir des lignes de production dédiées aux véhicules propres, augmentation des cadences de production, réduction des coûts + emploi sur le sol Français et garantie du maintien des usines car elle appartiennent à l'état Français. Ces véhicules pourraient même s'exporter à l'étranger.     2.   Retenir que 3 ou 4 constructeurs ayant une offre complète à tarif équivalent au véhicules thermiques (possible avec les actions décrites au paragraphe 1 )     3.   Construction des usines et infrastructures pour assurer le volume de production et la diminution des coûts + mise en place des bornes de rechargement (électrique et hydrogène) sur tout le sol Français.     4.   Laisser les gens choisir leurs voitures lors de leurs nouveaux achats  : pas de changement de budget car le coût reste identique pour un même modèle entre le thermique et écologique.     5.   Au bout d'un certain temps (4 à 6 ans) : inciter à la transition vers un véhicules propre : il y aura une offre de véhicules neufs + véhicules d'occasion.   Planning possible :  1.  Faire la réunion cité plus haut et laisser 6 mois aux constructeurs pour répondre.  2. Prendre 6 mois afin de dépouiller les propositions et retenir les 3 ou 4 constructeurs.  3. Prendre 1 à 2 ans pour la construction des usines.  4. Commercialisation des véhicules. => La vie moyenne d'un véhicule étant d'environ 10 ans, une très grande partie du parc automobile sera remplacée dans les 15 ans.  Là, vous avez un vrai plan de transition écologique des véhicules. Communiquer sur ce plan afin de donner une vision à long terme et un objectif précis.