Plus de communication pour que les gens sachent ce qui existent en terme d'aides, de subventions concernant le chauffage, l'isolation etc. Et s'il n'existe pas de subvention, en créer là où c'est possible pour inciter les gens à s'orienter vers des alternatives plus écoresponsables. En terme de transports, un meilleur aménagement et un nombre plus important de pistes cyclables, de transports en commun etc inciterait aussi à moins prendre sa voiture. Dans les campagnes, rendre plus accessible les bus, le covoiturage etc pour aller au travail.