Je possède en région parisienne un pavillon ancien. Son achat a entraîné un endettement les premières années. Je ne pouvais pas changer les fenêtres pour des plus performantes. Lorsque j'ai enfin pu le faire, je n'avais plus le droit aux aides. J'ai une vieille chaudière fioul que je règle moi même (température à 19° max). La changer est trop couteux. Je ne peux bénéficier d'aucune aide (enfin 300 €) pour un achat très conséquent. Il y a trente ans, la procédure était simple. J'ai eu l'occasion dans les années 90 de changer des volets pour des plus performants (isolant). On joignait tout simplement la facture aux impôts, le décompte était simple à faire. Actuellement, la procédure est une usine à gaz, lourde, ingérable, donc inefficace. Revenons à la déduction ou à la réduction fiscale toute simple à mettre en œuvre.