Gratuité des transports en commun : lorsque je travaille en horaire administratif, j'utiliserais les transports en commun avec plaisir. Mais étant domiciliée  en zone 4 et n'ayant pas la carte Navigo, ce n'est pas intéressant financièrement. Il est injuste que le réseau soit dézoné pour les titulaires de la carte Navigo et pas pour les voyageurs occasionnels qui eux payent plein TARIF. Cet état de fait est très dissuasif pour les personnes qui pourraient prendre les transports de temps en temps voir une fois par semaine. Cela désengorgerait les routes et contribuerait à diminuer la pollutions de l'air.