Pour le chauffage c'est plutôt une question d'isolation à pouvoir faire. Les aides devraient dépendre du résultat thermique obtenu (contrôle pré et post travaux) et doit alors pouvoir concerner aussi les matériaux en cas d'autoconstruction. Les artisans se sucrent un peu trop lors de travaux subventionnés.et pas forcément bien réalisés.  Des pistes cyclables sécurisées à la campagne !!! Mais tout est loin à la campagne, ensuite le temps c'est de l'argent. Faire mes commission à vélo ? Oui mais il me faudrait une grosse demie-journée à vélo ....