il faut surtout que nos dirigeants arrêtent de faire croire au peuple que ce sont eux les responsables! comment développer les transport en communs dans un pays ou les énarques refusent de dialoguer avec les syndicats, comment inciter les gens à prendre des vélos en ville alors que les vols sont légions dans notre pays ce qui fait rire les forces de l'ordre (pourtant ils sont là pour "protéger les biens et les personnes", non, mais pas assez rentable!) et montrer que cette questions est ridicule: pourquoi ne jamais pensez aux commerciaux qui sont pourtant des millions dans notre pays et le font vivre, comment vont ils faire demain? il faudra bien des véhicules moins polluants, diesel, essence ou hydrogène, tous ces prototypes qui ne voient pas le jour depuis longtemps grâce à nos dirigeants, amis des pétroliers et du nucléaire (comme notre premier ministre me semble t'il.