Pour le chauffage, je suis locataire dans un immeuble donc j'ai bien peu de marge de manœuvre sur la question. Par contre, je suis propriétaire d'une petite maison que je loue et cette maison datant de 1970 je l'ai faite entièrement isoler de l'extérieur pour économiser le chauffage. J'ai pu faire ce chantier coûteux (10 000€ en tout) car ma famille m'a prêté de l'argent. Sinon je ne sais si j'aurais pu le faire. Ce que j'ai constaté c'est que les propriétaires n'ont pas le droit aux aides pour la rénovation énergétique des bâtiments qu'ils louent. Il faut que cela soir la résidence principale. Je trouve cela doublement dommage car cela inciterait plus les propriétaires à faire des travaux qui minorent les pertes d'énergie et qui améliorent la qualité de vie des locataires. Sinon je n'ai pas de voiture donc je reste très étrangère à cette grande passion française de l'automobile que je subis (pollution de l'air : j'habite dans une grande ville, envahissement de l'espace public par la voiture et ses infrastructures, bruit, insécurité routière, morts d'animaux sur les routes de campagnes etc etc) Pour m'inciter à davantage encore modifier mes comportements, je pense qu'il faudrait aussi que les entreprises réduisent leurs emballages (nourriture mais pas uniquement), que les composts se développent en milieu urbain. Pour le moment ce sont des initiatives locales isolées mais cela devrait être de grands mouvements initiés par les communes : mettre des compost partout avec plus de jardins partagés! il y a aussi la bio-collecte à organiser. Cela peut créer des emplois. En effet, incinérer des déchets végétaux est un non-sens physique et chimique, cela revient à brûler de l'eau.