Utiliser des voitures hybrides nouvelle génération.. cela rend plus souple la conduite. Pour le chauffage, il y a trop de baltringues qui nous proposent des choses dont on ne connait pas l'origine et qui nous disent "cela ne va rien vous coûter, juste en emprunt sur 20 ans financer par vos impôts!". Eviter de prendre sa voiture, c'est possible lorsuq'ily a des transports en communs. Par exemple soit je mets 1h30 pour aller sur cergy en transport en commun, soit je mets 20min en voiture... mon choix est fait.