les factures aident à modifier les comportements, même avec seulement un surcoût marginal. la difficulté de stationnement aide à considérer les alternatives à la voiture même si dans plein de cas ( le soir, ou en famille à plusieurs, …) il n'y a pas d'alternative crédible du tout. les pistes cyclables larges et protégées aideraient à utiliser ce transport, elles restent encore à beaucoup d'endroit dangereuses pour le chauffage j'habite dans le sud de la France et je chauffe assez peu, pas dans les chambres, j'ai changé les fenêtres pour du double vitrage et ça a fait baisser de 30% la facture de gaz