Le changement des comportements individuels dépend surtout des moyens techniques mis sur le marché.    Par exemple,   Pourquoi autoriser la mise sur le marché d’appareil de chauffage à faible rendement ? Le problème vient-il du nombre de degrés dans la pièce où de l’énergie nécessaire à l’obtention de la température demandée ?  Pourquoi limiter l’accès des voitures dans les villes  ? C’est empêcher l’accès au commerce dans les centres villes. Développons les places de parking « minutes », les zones bleues  pour se garer plus rapidement afin de réduire le temps d’utilisation des véhicules au ralenti ?  Résultat : Les zones commerciales à l’extérieur de nos villes sont une véritable pollution visuelle.Toutes les entrées de ville se ressemblent.   Exiger auprès des constructeurs automobiles de fournir des véhicules vraiment moins polluants, moins gourmands en énergie. Là aussi, le système de bonus/malus doit encourager ceux qui font des efforts et agissent pour le bien de la communauté.