> Il faut à la fois des incitations et des interdictions. Informer davantage et légiférer de manière plus contraignante  Les incitations financières sont utiles et existent déjà mais les citoyens sont mal informés sur les aides.   Les récompenses citoyennes (exemple : une carte connectée avec des avantages) sont une piste, mais avec un point d'attention quant au respect de la vie privée et de la protection des données personnelles, ainsi que sur le « fichage » inégalitaire qui pourrait en découler (les plus modestes seraient souvent pénalisés).  Il faut donc davantage informer. Il faudrait par exemple que les municipalités informent plus systématiquement, et que les citoyens soient éduqués aux changements simples dans leur comportement (exemple : éteindre la lumière, aérer).  Il faut légiférer avec des lois plus contraignantes, par exemple : - Interdire le plastique  - Rendre obligatoire le comptage individuel de la consommation d’énergie quand c’est possible dans l’ancien, et interdire le chauffage collectif dans les nouveaux bâtiments. - Taxer au poids les ordures ménagères (expérimentation ?) - Généraliser et rendre obligatoire le tri (en prenant en compte le problème de place avec par exemple des réceptacles collectifs enfouis)