IL FAUT arrêter de donner des primes pour tout, cela doit venir des citoyens. Il faut taxer les entreprises qui essaie de profiter d'augmenter les prix de tout ce qui est BBC, vehicules électriques, De bonne initiatives sont mises en place dans certaines villes, mais 'incivilité des citoyens risque de couter cher. Ces toutes les infractions et incivilités qu'il faut enrayer, CHANGER LES MENTALITES ce qui ne va pas être facile puisque la France est le pays où l'on peu tout avoir à partir d'une chaise longue.