Des incitations d'ordre économiques très probablement ; mais ne pas se tromper de cible : il faut "tarir" la source des problèmes : interdire le sur emballage, réduire les incitations permanentes à la (sur)consommation et revenir sur des mesures jugées phare qui vont pourtant à l'encontre de tout cela : typiquement, l'ouverture des magasins le dimanche, l'incitation au "travailler plus pour gagner plus" (pour au final faire quoi? acheter, consommer... bref, consommer des ressources qui s'appauvrissent et génèrent des déchets...)