Ma chaudière (18 ans) est entretenue régulièrement et le thermostat est réglé au maximum sur 19°. Le problème de consommation provient d'une mauvaise isolation  des murs. Le financement de l'isolation extérieure devrait être facilité. Utiliser son vélo en ville est difficile voire dangereux en raison de fausses pistes cyclables (trop étroites, interrompues et non respectées par les automobilistes sans aucune sanction) ou de l'absence de pistes cyclables. Des pistes cyclables en site propre comme en Allemagne ou à Roubaix sont souhaitables.