Voir réponse au dessus, mes comportements ont déjà changé. Cependant vivant dans une maison du début du siècle, la gestion de mon chauffage est une de mes priorités à venir. Navrant que les aides et les crédits d'impôt soient si complexes et conditionnés à des revenus de misère. En m'imprégnant de tous ces textes, je me demande qui peut être à l'origine d'une telle complexité..... La nature humaine et bien il y a du boulot pour simplifier tout cela et rendre les aides de l'état plus limpide et plus accessible au tout à chacun. Dans mon cas, le revenu est une chose mais la charge d'un prêt immobilier sur 20 ans en est une autre et impacte les revenus du ménage ne permettant pas de rendre moins énergivore mon habitation principale. Nous dépensons 4500€ de chauffage par an mais pour amortir les investissements d'une amélioration d'isolation et donc d'énergie qui peut me renseigner sur le gain et les économies à moyen terme?