Personnellement je le fait déjà mais les gens sont tellement ignorants, ils ne se sentent pas concernés ils continuent de jeter les déchets dans les forets. Je pense qu'il faut augmenter les produits sous vide et utiliser les fonds pour baisser le prix du bio pour que la bonne nourriture soit accessible à tous.  Pour qu'ils arrêtent d'utiliser les véhicule pour les petits trajet, il faudrait améliorer les transports dans les campagnes pour qu'un petit trajet qui se fait en 15 min en voiture se fasse également en 15 min ou moins en transport.