Commencer par arrêter d’emmerder les gens en les montrant du doigt parcequ’ils Roulent en voiture thermique.  Alors qu’on encourage la fabrication massive de plastique sans les recycler... qu’on autorise la fabrication et l’ependa De tonnes de produits phytosanitaires... commençons pas là et aussi taxer les avions et bateaux avant de s’attaquer aux automobilistes.  Au passage repasser au 90km/h et arrêter de prendre les automobilistes pour des vaches à lait.  Limiter le nombre de radars qu’aux zones dangereuses.