La violence de la réalité. Aujourd'hui des hommes, des animaux, l'éco système tout entier subit des conditions de vie déplorable, dangereuses pour que les Européens et les Américains puissent vivre confortablement. STOP montrons aux monde "civilisé" ce que subit l'écosystème entier pour leur confort. Mais aussi que les multi nationales qui pourrissent notre écosystème soient jugés et vraiment punis. Je veux dire à la hauteur de leur horreurs. Car il y'a beaucoup d'exemples de grandes entreprises qui polluent ouvertement les océans, l'atmosphère,le sol, l'eau... et ces gens là ne sont jamais puni. BP en 2010. Explosion de leur plateforme pétrolière qui a pour effet que des milliers de litre de mazout se déverse dans l'océan. Au lieu de récupérer le pétrole qui flotte et payer pour sauver et nettoyer les espèces touchées ainsi que le littoral, à déverser des milliers de litre de produits chimiques pour faire couler le mazout. Pas de mazout, das de nettoyage. C'est un scandale et les autorités ne font rien. ECOEURANT