Nous avons surtout droit a de la culpabilisation. En lieu et place d'une réelle politique environnementale qui ne peut plus s'accorder avec la productivité et la croissance, nous sommes paradoxalement matraqués de publicités qui prônent une surconsommation. Produits habillés dans un packaging obscène, comme par exemple les cosmétiques tueurs d'animaux, les SUV 3.0 toujours plus plus. Par l'injonction d'une transition numérique prétendument inéluctable pour garantir la transition écologique, exemples, la gabegie avec le compteur Linky qui permettrait d'être plus sobre par une utilisation exponentielle d'objets connectés ou l'agriculture 3.0, promesse illusoire d'un bio bon marché et d'une production plus respectueuse. S'il s'agit de reproduire un modèle incompatible avec la nature, modèle dont sera exonéré une fois de plus le grand monde industriel et marchand, cette question est vaine. On ne peut pas vendre deux bouteilles d'huile bio pour le prix d'une comme on faisait jadis pour un baril de lessive. Si culpabilisation il doit y avoir, elle ne peut commencer par celle des victimes.