Le gouvernement devrait commencer par donner l'exemple en s'attaquant à la cause profonde du réchauffement climatique, i.e. le système ultra-libéral et mondialisé qui repose sur la croissance, la dette et la consommation. On nous oblige à être flexibles et mobiles, à vivre loin de notre lieu de travail en raison du coût du logement; on nous pousse à nous endetter et à consommer toujours davantage (publicité, obsolescence programmée, packaging excessif); on nous rend dépendants des nouvelles technologies et des transports... puis on nous culpabilise et on nous fait payer les conséquences qu'on nous fait subir! C'est une honte... on ne me fera pas croire que je sauverai la planète en prenant des douches plutôt que des bains. Que les politiques commencent par prendre leurs responsabilités et s'attaquent à ceux qui polluent et nous mettent en danger. "Développement durable" est un oxymore et le réchauffement climatique correspond à l'ultra-capitalisme qui consiste à détruire tout ce qui est gratuit pour proposer sur le marché des alternatives de compensation. Les gens de pouvoir ne cherchent pas à mettre un terme au réchauffement climatique mais à vendre des systèmes pour s'en protéger, accroissant ainsi toujours plus les inégalités. A quand l'air pur payant?