Question qui véhicule une réponse préalable insidieuse, contraignant à restreindre un "débat" à des dépenses individuelles à consentir sur la voiture, le chauffage, ou encore à passer aux améliorations dans les transports collectifs, voire à inciter aux recherches-développement accentuées sur les modes de motorisation alternatifs au pétrole et au nucléaire... La thèse des "petits gestes" qui incrimine le consommateur individuel tout en exonérant de leurs responsabilités producteurs et commerciaux polluants est irrecevable. Le climat est planétaire, sa dérégulation est contemporaine de l'industrialisation hystérique mondialisée, ayant généré des énergies polluantes, encouragé des surconsommations. Un chantage à la compétitivité et aux emplois est imposé, qui barre la route aux inflexions nécessaires pour solutionner à la fois notre économie et l'écologie : transports de marchandises aériens et maritimes, plus routiers, longues distances, pesticides-intrants-perturbateurs endocriniens effondrant la viabilité d'une agriculture soumise aux trusts chimiques et entraînant malbouffe et incidences sur obésité-diabète-cancers probables qui ruinent notre santé publique... La liste est accablante, alors reporter les efforts, dérisoires, sur des individu en bout de chaîne, maintenus dans des achats de produits "moins polluants", relève de la médiocrité politique, à la limite de la malhonnêteté...