Je conduis en souplesse, ma voiture (Renault Quadjar diesel me note) munie d'un filtre à particule consomme environ 5,6l/100 (moyenne) soit 2 litres de moins qu'une essence de même catégorie multiplié par X véhicules, il me semble que ça épuise moins les ressources, je voudrais que l'on m'explique honnêtement car on nous a pas mal menti par le passé. Et même qu'on nous a incité a en acheter. Il est vrai que nous roulons encore trop (mais presque tous). (malgré ce que j'ai lu dans la page d'accueil un véhicule essence consomme plus de 5. l/100km, Avec le mien j'ai déjà fait sur 100 km, 4,3l, sur du plat, en ligne droite et sans vent. Mais le lendemain dans ma campagne la consommation augmente comme tous les véhicules...