Avec ce que j'ai cité précédemment, je fais déjà de mon mieux pour ne pas être énergivore. Que sous-entendez-vous par "manière de conduire"? Vous voulez vous servir de ce débat pour encore baisser la vitesse ? Parce que vous croyez qu'en ayant baissé la vitesse sur le périphérique parisien à 80 km/h cela a contribué à baisser la pollution dans Paris ? Avec des voitures à sous-régime qui consomment encore plus ! Arrêtons l'hypocrisie. Cela nous inciterait peut-être à changer de comportement s'il n'y avait pas toute cette hypocrisie.