rien. depuis 2000 ans voir plus on explique à l'humanité qu'avoir son propre carosse c'est un signe de réussite due à un dur labeur bien mérité. Aujourd'hui on veut priver les gens de leur carosse!!! prendre le bus est un concept de citadins pas de provinciaux ruraux ou l e bus passe toute les 30 mn quand il n'est pas en retard. les fonctionnaires qui imaginent les impots soi-disant écologiques le font uniquement pour rentrer de l'argent dans les caisses de l'état et augmenter leurs salaires. C'est la raison par laquelle tous les impots rentrent dans une caisse commune et non une caisse dédiée.