Je n'ai ni voiture ni permis (mais j'habite à Paris). Je chauffe peu (car j'ai de petits revenus). Mais comme tout le monde j'utilise des appareils électriques (ordinateur, téléphone) très polluants! Dans mon immeuble, des travaux de rénovation énergétique sont en cours d'étude. Sans les aides proposées par la Ville de Paris, ce n'aurait même pas été envisageable car la plupart avons des petits ou moyens revenus. idem pour le Vélib qui est une bonne alternative au taxi si on rentre tard le soir. Dommage que ça se passe si mal depuis le changement de prestataire. Idem, l'opération mesampoulesgratuites a permis à tout mon entourage de passer aux leds.