Sur la question des transports il est clair que l'aspect financier est déterminant. Je me déplacerais en train ou tram si les tarifs étaient revus au plus juste (un ticket de tram coute 1€60 pour voyager sur 2 ou 3 stations ou les 50 qui constituent l'ensemble de ma ligne), voir gratuits pour les transports en centre ville.  Je me déplacerait plus en vélo aussi si les aménagements publics le permettaient (il reste dangereux de circuler en ville, ce qui m'amène à limiter mon usage du vélo). L'aspect financier est déterminant aussi sur le fait de privilégier le bio ou responsable.