Une revalorisation de l'agriculture locale et nationale et une augmentation des primes à la transition écologique (les agriculteurs ne peuvent effectuer une VRAIE transition écologique que s'ils en ont VRAIMENT les moyens et si c'est VRAIMENT rentable pour eux) Un aménagement des voies citadines pour plus de vélos et de transport en communs L'aménagement de nombreux parking gratuits à la périphérie des centres urbains, voire, fermer complètement les centres urbains aux voitures.  Un abaissement du prix des tickets de transport en commun et une augmentation du nombres et des possibilités de trajets en transport en commun Une revalorisation des transports de ramassage scolaire Une meilleur communication au niveau national sur les principales sources de gaspillage domestique (l'eau, l'électricité, le chauffage et les déchets) et de pollution (les voitures) L'aménagement de nombreux espace verts dans les villes (parcs, jardins, potagers citoyens...) Un plan d'éducation nationale pour permettre aux enfants de vivre plus proche de la nature et de se rendre compte de l'importance de leur action personnelle sur l'environnement. Une transition écologique des emballages de produits de consommation quotidienne : passer des bouteilles en plastique et des packs en cartons aux bouteilles de verres consignés et favoriser systématiquement des achats en vrac. Diminution du prix des alternatives à la consommation quotidienne (écologique, bio, locale...) : on ne peut pas investir dans le durable éco-responsable si c'est plus cher que le reste.