ma chaudière fioul fonctionne très bien, et j'ai pour principe de ne pas jeter qqc qui fonctionne ! et tout le monde n'a pas forcément les moyens de changer de mode de chauffage alors qu'il n'est pas HS. Augmenter le prix de l'énergie comme actuellement est inacceptable pour la grosse majorité des ménages, c'est ressenti comme un hold-up ! Je prends les transports en commun malgré la dégradation du service d'année en année, un temps de trajet 2 fois plus long qu'en voiture.... et j'ai vraiment l'impression que tout est fait pour que je reprenne la voiture : le service de transport en commun a perdu la notion du service pour le remplacer par celui de la rentabilité !