Une véritable aide de transition écologique et juste : toutes les taxes sur les pollueurs doivent financer la transition vers un habitat à faible consommation, un mode de déplacement peu polluant.  Encore une fois : maillage efficient du territoire sans concurrence de lignes pour le plus de transport en commun. Pour que les citoyens abandonnent leur voitures il faut qu'il puissent choisir un moyen efficient alternatif et pour ne pas qu'il se déplace, il faut que les services de première nécessité (publics ou privés) soient à proximité !