Je milite pour le covoiturage et l'utilisation de la voiture électrique alimentée avec des énergies renouvelables.   - Le bénéfice écologique du passage aux VE 100% électrique n’étant plus à prouver, il est nécessaire de lever le frein à l’itinérance.   La conduite du VE sensibilise concrètement son conducteur à sa consommation d’énergie et l’incite à une pratique de l’écoconduite illustrant l’adage « qui veut aller loin ménage sa monture ».   Afin de lever le frein à l’itinérance, pouvoir effectuer quelques centaines de kilomètres dans la journée, il est nécessaire que les régions, en charge la mobilité, coordonnent l’ensemble des acteurs de leur territoire pour offrir des solutions de recharge fiables et satisfaisantes.  Proposition 2° : Assurer un maillage du territoire garantissant une possibilité de recharge rapide (ou super rapide) tous les 50 km. Ces IRVE seront alimentées en électricité verte, équipées de connections au standard universel, et bénéficieront d’une assistance technique efficace.