Nous le faisons déjà. Pour le reste, une plus grande prise de conscience (école, éducation, spots et messages internet, réseaux sociaux, télévision, radio...) me semble primordiale.  Une adaptation des rues et routes aux trottinettes mécaniques et une formation à leur utilisation raisonnable dans les écoles me semble également judicieux.  Un développement adapté des transports en communs,  Un encouragement du travail à domicile.  La suppression des réunions inutiles. Les moyens les plus efficaces pour les personnes irréductibles restent une pénalisation financière : augmentation pédagogiquement expliquée, des prix et taxes, limitation de vitesse, et recherches de solutions adaptées pour les  cas particuliers.  Très important également : la nécessité que tous les représentants et le personnel du gouvernement, les élus, les responsables : écoles, associations, et autres montrent l'exemple, et que cet exemple soit encouragé au-delà de nos frontières