Pour le chauffage et l'eau, j'aimerais passer au photovoltaique mais je suis dans une région pas forcément très ensoleillée, et les crédits d'impôts ne sont plus autant intéressants qu'avant aussi. Nous avons investi dans un thermostat connecté qui nous permet d'optimiser le chauffage. Concernant la voiture, habitant à 35km de mon travail et n'ayant que peu de moyens de transports, je ne peux pas me permettre d'aller au travail en bus/train ni vélo. Il faudrait vraiment améliorer les bus, la ligne de transilien P, ou allonger la ligne A du RER jusqu'à Meaux. J'en ai des idées, mais .....