1- pour  les consommations  électriques en général, les anglais ont un petit appareil  distribué par leur prestataire énergie qui indique la conso à chaque instant ( chiffre - code couleur et situé dans un endroit visible du logement, différent du compteur) Ce qui permet de repérer rapidement si on a oublié quelque chose (four, cafetière) repérer ce qui consomme beaucoup ou pas . c’est très parlant. 2- Pour Renoncer à mon véhicule personnel pour des trajets courts surtout en zone peu  ou mal desservie par transports publics : Mise en place d’une plateforme organisant des transports relativement personnalisés sur appel via des  minibus collectifs avec prise au domicile ou proche domicile et dépose au lieu choisi   Ce système existe dans certaines villes pour les personnes âgées et pourrait être étendu à tous. Un genre de centralisation Uber mais adaptée collective. Entre taxi et transport collectif. 3-   L’incitation au tri des déchets serait plus grande si les impôts locaux ou taxe d’ordure ménagère était modulée en  fonction du poids de déchets tout venant généré par personne dans le foyer. (système difficile à concrétiser : Pesée individualisée , dé lestage ou épandage anarchique par des  indélicats pour y échapper )  néanmoins si les mairies répercutaient à l’ensemble des administrés les économies entrainées par la vente du plastique ou verre ou par la diminution des déchets à brûler, ce serait bien vu.