Des exemples concrets de l'état de la planète aujourd'hui, des études nationales sur notre vie dans quelques années si on ne fait rien, une aide du gouvernement pour acheter un chauffage plus écologique (donc plus cher), une réhabilitation des lignes de chemin de fer en province. Si l'on habite à la campagne, on est obligés de prendre la voiture régulièrement, mais si les services publics étaient plus proches ou si plus de transports en commun étaient proposés en province, on pourrait réduire l'utilisation de la voiture. Il faudrait vraiment trouver des solutions concrètes pour les habitants en campagne qui n'ont qu'un moyen de déplacement "rapide" : la voiture.