Peut-être qu'un peu plus de pédagogie de la part des distributeurs d'énergie pour montrer les économies que nous réalisons par exemple en passant de 20°C à 19°C aurait un impact simple et rapide pour montrer à chacun l'intérêt de faire un effort à ce niveau. Quant aux véhicules il faut continuer à favoriser les indemnités kilométriques pour les personnes qui font l'effort de faire un trajet en vélo ou en transport en commun plutôt qu'en voiture. Mais il faut aussi allé plus loin : pourquoi ne pas inciter (par la fiscalité ?) les entreprises à louer des véhicules essence voire hybride plutôt que diesel ?