Nous avons un thermostat qui nous permet de régler très facilement notre apport en chauffage. Notre logement n'a pas beaucoup besoin d'être chauffé (nous vivons dans un immeuble). L'entretien de notre chaudière pose en revanche problème, mais cela est du ressort des professionnels qui n'en sont pas. Renoncer à la conduite nous le faisons. En fait, cela va de soi pour nous. La question qui se pose est comment faire pour que cela soit la cas chez tout le monde ?  J'essaie à ma mesure de professeur d'histoire géographie EMC en collège de faire prendre conscience de ces enjeux aux enfants...