Pour les transports, il faudrait avoir un tarif différentiel entre les tiquets de tram et les tiquets de bus, quand la nouvelle ligne sera installée.  L’installation des vélos et trottinettes électriques en villes sont une bonne chose pour faciliter les trajets de courte distance.  Il faudrait réduire les tarifs de train.  Cependant, il faudrait-il mieux sécuriser les pistes cyclables.   Pour les déchets, il faudrait limiter les emballages et ce serait très bien que la mairie mette en places des bacs de compostages à proximité de toutes les habitations, ce qui permettrait aux gens qui vivent en appartement de recycler leurs déchets organiques.   Il faudrait inciter les gens à mettre en place des thermostats dans leur logement qui prévoient d’éteindre les chauffages aux heures où le logement est vide de la journee. Par exemple en les obligeant à l’installer. Comme on a obligé à installer des détecteurs de fumée.  De même, les personnes voulant changer leur modes d’isolation devraient bénéficier d’un avantage fiscal si cela n’existe pas déjà. Si cela existe, il faudrait en faire plus la promotion.