La présomption d'innocence par les associations et partis politiques écologistes qui ont tendance à croire que tout le monde se comportent comme eux. Je me chauffe à l'électricité nucléaire. Je n'émet donc pas de CO2. Ce chauffage ne nécessite pas de réglages ni d'entretien. La lutte contre le nucléaire est une lutte pour le réchauffement climatique. On devrait s'intéresser aux financement des associations écologiques pour connaitre les raison de cet absurdité. J'ai un gros 4X4 acheté pour tracter mon voilier et transporter mes 8 huit petits enfants., Je n'ai plus de voilier et mes petits volent de leur propres ailes.  je ne l'utilise presque plus, j'aurais voulu le remplacer par un véhicule sans CO², mais depuis les campagnes de dénigrements du diesel organisé par l'état, il est invendable en France. Je vais essayer de le vendre en Afrique ou il est encore très coté. De quelques centaines de kilomètres par an il passera sans doute à plusieurs milliers de kilomètres. Il aurait fallu expliquer que ces véhicules polluent quand ils roulent, pas forcement quand on les possède. il consomme et émettent moins de co² qu'un véhicule à essence et en campagne les micro particules sont principalement dues aux pollens. mais nous subissons les mêmes règlementation qu'a Paris ou les lois sont édictées.