Augmenter les prix des carburants est une première mesure (que je conçois aussi très discriminante). De plus, il faudrait des aides pour rénover les passoires thermiques et pas sous forme de crédit d'impôts : les ménages doivent avancer l'argent, ce qui pose problème au plus modeste (vs une subvention directe sur le prix).   Une manière très simple d'inciter les personnes à utiliser leur vélo pour aller au travail sera en outre d'obliger les entreprises à installer des douches dès que le nombre d'employés sur le lieu dépasse un certain seuil. En effet, je pense que le principal frein à l'utilisation du vélo est d'arriver transpirant et/ou mouillé en cas de pluie sur son lieu de travail. Il va de soit qu'il faut en conséquence développer le nombre de parking à vélo sécurisé (et en bien plus grand nombre que ce que propose le ridicule plan de mobilité et ses 500 millions d'euros. Pourquoi donner des milliards à des entreprises dans le cadre du CICE pour que celles-ci "restaurent leur marge", i.e augmentent les dividendes aux actionnaires et rien pour améliorer le cadre de vie des générations futures ? ).