Je voudrais renoncer tout à fait à mon véhicule, malgré le fait que je vis à la campagne. Je fais déjà les courtes distances en vélo, mais pour les distances plus longues il y a un manque criant de TRANSPORTS EN COMMUN. Plutôt que de donner des primes à la conversion, ce qui n'est pas une mesure écologique si on prend en compte l'impact de la fabrication de véhicules neufs et celui du recyclage des véhicules anciens, mettre un gros budget pour refaire un RÉSEAU DENSE de transports en commun (bus, trains, tramways à la campagne en réaffectant les anciennes lignes), avec des PASSAGES FRÉQUENTS (toutes les heures), ce qui permettrait de réellement les utiliser pour aller au travail, faire les courses, pour les loisirs, et se passer d'une voiture.