-Densification de l'emploi en zone rurale et banlieues pour réduire les trajets domiciles-travail. (Stopper la course des grandes villes à l'attractivité des entreprises via des cadeaux aux entreprises privées ou le "Prestige" d'avoir son siège social à Paris...) -Interdiction des emballages plastiques, incitation au développement de la Consigne pour les emballages verre. -Privilégier les pistes cyclables et transports collectifs en milieux urbains au détriment des véhicules motorisés. - TVA à taux réduits (voire 0) sur les achats/les actions favorables à l'environnement, TVA à taux élevé 50% voire plus sur les produits de luxe, tout élément ayant un impact négatif sur l'environnement (surtout quand une alternative peu polluante existe !) . La Recherche sur les services écosystèmiques, les externalités positives et négatives des différentes composantes de la société devraient être lues par les décideurs.