Un meilleur accompagnement afin de connaître les réels conséquences sur le quotidien d'un changement de comportement. Concernant les déplacements, il est nécessaire d'avoir une réflexion globale sur la mise en place de pistes cyclables bien distinctes et séparées des autres voies dans les agglomérations (les séparations par simple ligne blanche ou vertes, ou les vélos dans les voies de bus sont des solutions dangereuses car elle ne protège pas du tout les cyclistes des véhicules beaucoup plus lourds tels que voitures, bus, camions). Il faudrait un accompagnement financier global et plus conséquent de la part de l'État sur l'ensemble du territoire, afin de développer l'installation de pistes cyclables dans les meilleures conditions.