J'entretiens ma vieille voiture, les pompes à chaleur et le chauffage au sol régulièrement, je fais réparer si besoin. Les coûts sont régulièrement importants : 300€ (entretien pompes), 500€ (panne de soudure), 850€  x 2 (cartes électriques défectueuses), 1000€ (radiateurs chinois défectueux et hors garantie), etc !  pour une pension de retraitée (2025€). Cela m'oblige à me priver sur les postes Santé, Alimentation, Loisirs et Culture pour payer ces factures. C'est devenu déraisonnable car cela ne s'appelle plus vivre et contrarie de bien faire les choses, d'avoir travaillé et d'avoir juste de quoi payer toutes les factures contraintes ! Je rêve de supprimer le budget voiture (entretien, réparations, essence, assurances) mais comment faire en pleine campagne ?! Je ne puis physiquement me déplacer en vélo, en soi et parce que les distances seraient trop grandes. Le covoiturage n'est pas évident en dehors des grands axes.