Les transports en communs sont trop chers, et il est aberrant de voir qu'il est parfois plus économique de prendre la voiture ou l'avion que le train, aux vues des tarifs pratiqués par la SNCF. De plus, dans beaucoup de métropoles, il est plus simple de prendre la voiture depuis la périphérie pour se rendre dans le centre-ville, en raison d'une part des tarifs parfois excessifs, et d'autre part à cause du manque de transports en commun. Ainsi, il faudrait augmenter le nombre de parking-relais, ce qui se fait très bien à Nantes par exemple. Il serait également intéressant d'indexer l'abonnement aux transports en communs sur le salaire des personnes actives et retraités.  Bien que cela paraisse compliqué, l'idée de tarifer l'entrée dans les villes pour les voitures (sous forme de péage) serait une bonne idée et inciterait les gens à emprunter les transports en communs via les parking relais. On pourrait imaginer différents tarifs, en fonction des vignettes crit'air, ainsi qu'en fonction du nombre de personnes dans la voiture, favorisant ainsi les comportements de covoiturage.