Une aide financière pour changer de chauffage et ne pas bloquer à 5 ans le credit impôt car on attend... ce crédit nous est indispensable pour pouvoir remettre en état  une maison ancienne.Petites économies incompréhensibles de l'état qui ne taxe pas le kérosène  par contre au nom de la compétitivité. De plus cela entrainerait plus de travail pour nos artisans et donc plus de rentrée d'impôt et moins de chômage. Les particuliers payent pour les entreprises.  Quant à renoncer à  prendre sa voiture en vivant au milieu de champs où  la plus petite distance est de 8 km sur des routes de campagne sans trottoir ni lumière mais avec des fossés. . pour atteindre une boulangerie une pharmacie. .. marche ou vélo  sont à proscrire.On cumule nos besoins pour tout faire en un trajet et on attend la voiture plus propre au bio éthanol..