Je le fais déjà.  Concernant le véhicule motorisé pour les petites distances, il faut cesser les investissements destinés à faciliter la circulation automobile en ville, et il faut à la place fortement développer les infrastructures cyclables et piétonnes. Il faut supprimer l’indemnité kilométrique pour les trajets effectués en voiture, et l'orienter vers les usagers des transports en communs ou des modes doux uniquement. Développer la gratuité des transports en commun.  Sur les petits changements de comportement (qui sont loin d'être à la hauteur des enjeux, soyons sérieux...), ce sont les facteurs culturels, les normes sociales et les systèmes de valeurs qui ont le plus d'impact. Il est nécessaire de supporter un véritable changement culturel de grande ampleur qui placerait les problématiques écologiques au premier plan des préoccupations des gens.  Pour cela, il faut tout d'abord limiter l'influence de l'idéologie publicitaire  (qui dans son ensemble valorise les modes de vie non soutenable en prônant une consommation renouvelée de produits, de voyages en avion, de voitures, de smartphones, etc...). Il faut notamment interdire les publicités ( a minima celles pour les transports aériens, pour la viande, pour le tourisme international, ou pour les automobiles, etc. (de la même façon qu'on a bien interdit les publicités pour le tabac) - voire interdire simplement toute publicité dans l'espace publique à l'exception de la promotion d'événements culturels .   Il faut par ailleurs adopter une ligne politique claire et cohérente mettant en avant l'importance des questions écologiques et proposant de véritables solutions à la hauteur des enjeux. L'écologie doit devenir un élément central et déterminant de toute politique qui se veut crédible et sérieuse.