il y a quelque années, 8 ans exactement , on m'a donné une prime (prime à la casse ) pour acheter un véhicule neuf... diesel . aujourd'hui on me dit que je suis un dangereux pollueur!! normal?on renforce , et on augmente le prix bien sur du controle technique , en menançant même l'interdiction de rouler aux vehicules jugés trop polluants. et on paye.... mais quand les constructeurs trichent , Wolkswagen , Fiat , Renaut , tous ont triché pour passer en dessous des limites imposées par l'europe ?tous ! et que s'est il passé ? quelle sanction ? RIEN , on a changé les paliers de norme . c'est toujours à nous de payer.... mon epouse utilise la voiture pour aller travailler: 4x12 Km par jour avec une petite voiture diesel. L'electrique serait peut être une bonne solutio...peut être !! renault vend une voiture à l'autonomie ridicule , qui coute une fortune et en plus vous loue la batterie 69 euros par moi . 69 euros avant même d'avoir fait le 1° km , c'est plus que ce que consomme en diesel. la bonne blague. et surtout quand nous sommes arrivés dans le village , il y a 21 ans, il y avait , une boulangerie, une epicerie , un medecin , un cabinet d'infirmière , une poste .....aujourd'hui ... plus rien . comment fait on sans voiture ?