Idealement, disposer d’outils qui rendent ce comportement plus simple, plus efficace, et plus économique que les façons actuelles de procéder. En parallèle, je ne suis pas contre des mesures de surveillance des comportements en la matière, avec pénalités à la clé. Je ne plebiscite pas la coercition, mais si je préfère les mesures incitatives, je crois également à l’efficacité de « la peur du gendarme ». A titre d’exemple comparatif, j’estime que les radars combinés au permis à points ont positivement modifié le respect des limites de vitesse.