Me donner les moyens de changer de système d’énergie pour mes transports.  De part mon métier, je me déplace beaucoup.  Mais les voitures hybrides et électriques sont trop chères.  Pourtant, il existe des kits de conversions électriques qui permettraient, par exemple, de modifier ma vieille Peugeot 205 en voiture électrique pour un budget entre 5000 et 8000 €. Mais ils ne sont pas homologués !!!!!!!  Investir dans le moteur à air comprimé, la pile à combustible, les batteries aux graphène, etc....