Il faudrait que les salaires soient décents pour pouvoir isoler et entretenir une habitation. Les déplacements ne sont pas identiques en ville et à la campagne; En ville il faudrait interdire tout transport quotidien individuel. A la campagne ou plutôt dans les nouveaux déserts français, il faudrait développer les transports en commun et une meilleure desserte des petites villes et villages. L'Etat doit prendre ses responsabilités : il devrait financer en priorité les grands axes tel que la RCEA de manière gratuite et non plus financer uniquement les grandes villes qui ne font que développer la voiture. Des parkings en entrée de Ville, puis des transports en commun. Obliger le transport train-route pour tout les poids-lourds et surtout ceux qui ne font que traverser la France. La Suisse l'a bien fait !!! De plus , ralentir les voitures sur les routes est une ABSURDITE, cela entraîne plus de pollution : là encore le lobby anti-voitures à frappé et tant pis pour la campagne, qui non seulement DOIT utiliser sa voiture, mais aussi payer plus cher son essence (lobby anti-diesel).