Les aides financières pour l'évolution du système de chauffage sont l'élément clé permettant d'accéder aux systèmes actuellement les moins gourmands énergétiquement. Nous pouvons installer une pompe à chaleur mais par nous permettre l'installation de panneaux photovoltaïques pour passer en autoconsommation malgré les aides existantes, par exemple. Aucun type de motorisation n'étant actuellement neutre en terme de pollution, aucun n'est satisfaisant actuellement : pollution locale pour les moteurs thermiques, pollution délocalisée par la production et le recyclage pour les moteurs électriques... A quand des moteurs à hydrogène pour les voitures, alors qu'ils existent déjà pour les bus et les motrices de train ?