Je n'ai attendu personne pour changer mon comportement et n'ai surtout pas besoin "d'incitations". Il y a un moment où ces "incitations" et autre "pédagogie" deviennent contre productives à force d'agacer la population (voir les Gilets Jaunes, avant que ce mouvement ne soit détourné et récupéré par les syndicats, blackblocs, et autres antifa qui arborent des gilets jaune et des drapeaux français pour faire croire....) De plus, à la campagne, vous ne pouvez pas aller acheter votre pain en vélo. Par contre je ne fais pas 2000 km A/R pour aller faire du ski sur de la neige artificielle produite à grand renfort d'électricité et je ne prends pas l'avion à Noël pour aller à Maurice ou en Tunisie.