Sensibiliser les professionnels/artisans de l'énergie (chauffage, etc) et du bâtiment (BTP, etc). Rendre obligatoire leur formation au respect de l'environnement, à l'économie d'énergie. Utiliser les panneaux informatifs détecteurs de vitesse pour y ajouter systématiquement la pollution estimée en CO2 ou particules fines. Augmenter le nombre de ces panneaux. Augmenter le réseau de transports collectifs en ferré ou câblé aérien non ou peu polluants (surtout pas souterrains). Protéger et favoriser les petits commerces de proximité, partout en France (ville et campagne) ce qui aiderait à réduire l'utilisation de véhicule.