Notre chaudière au gaz a 9 ans. Le dernier entretien a indiqué que ses performances étaient celles d'une chaudière neuve. Donc pas de problème de ce côté. Nous marchons ou prenons le vélo pour les petites distances. Nous pourrions nous équiper de panneaux solaires mais c'est trop coûteux. On devrait pouvoir installer un système d'énergie autonome (y compris  une éoliennne domestique), sans être obligé d'être lié à EDF par un contrat de revente. Tout est trop compliqué dans notre pays et ça décourage les initiatives. Cela justifie le nombre de fonctionnaires mais est-ce bien utile ?