Pour chez moi, rien de particulier, je suis en maison individuelle. En revanche, pour les habitats collectifs : forcer les syndics à engager des travaux lourds en terme d'isolation et mettre à chacun un compteur d'énergie thermique. Incroyable qu'en 2019 certains appartement soient obligés d'avoir les fenêtres ouvertes en hiver car le chauffage n'est pas réglable ! Rendre aussi les propriétaires louant leurs bien en partie responsable de la consommation de chauffage des locataires pour les inciter à isoler les logements.