L'augmentation des énergies et les incitations fiscales au changement. Avoir accès à des modes et un panel de choix de transport ou de chauffage alternatifs, qui marchent  et soient attractifs. Mettre en place des mesures incitatives pour marginaliser mais sans mettre à l'index ni pénaliser l'auto individuelle ou les vieux chauffages. Aujourd'hui par exemple il n'y a pas assez de pistes cyclables sures et la cohabitation avec l'auto ou les camions est dangereuse. Les transports en train ou avion sont encore trop chers pour les particuliers quand on a tout compris. La voiture est encore trop souvent la seule solution viable et moins chère.