Entretien et réglage de chauffage : déjà fait, avec la mise en place un contrat de maintenance auprès d'un prestataire. Ceci permet d'avoir une installation en bon état, à moindre coût, puisque le contrat limite le coût de main d’œuvre. Une aide de l'état sur la mise en place de ce type de contrat pourrait inciter à y recourir.  Modifier la manière de conduire ? Il faudrait être informé des formations relatives à la conduite à adopter. Sont elles gratuites ?  Ne pas prendre la voiture ? Oui, à condition que ce soit par le biais d'un transport en commun ayant une fréquence correcte et 24h/24. Inexistant en province...