Comment pouvez nous demander de changer de comportement sur les voitures, ou changer de chauffage alors que dans le même temps vous signez des TAFTA et CETA qui vont mettre sur les océans des centaines de supertankers qui vont polluer des millions de fois plus que toutes nous voitures et chaudières réunies !  De plus, arrêter de prendre pour des cons avec l'impôt déguisé qu'est la taxe carbone (qui vise à contre balancer la perte de la taxe d'habitation) ! C'est changer nous faire changer de voiture peut être ?! Vous savez pertinemment que nos "vieilles voitures" européennes par pour une deuxième et troisième vie en Afrique !! La pollution change juste d'endroit mais vous vous foutez tant que le pognon rentre !