Les aides financières sans lesquelles la rénovation de mon logement n'auraient pas été possibles. Il faut les faire mieux connaître, les amplifier (que plus de personnes puissent en bénéficier notamment pour les véhicules électriques). Il faut aussi proposer des alternatives concrètes utiles : vélos en libre service, transports en commun gratuits (quand je dois payer 1 €/personne pour une famille de 3 soit 3 € pour faire 1,5 km pour aller à la bibliothèque, je continue à prendre ma voiture quand il pleut !!).