diviser par 20 la pub encourageant  la consommation, arrêter de nous passer des émissions abêtissantes aux heures de grande écoute en favorisant les documentaires éducatifs et passionnants à ces mêmes heures(plutôt qu'à 23h),arrêter de nous déformer par des "informations" aussi nombreuses que les pub sus-citées qui ne nous montrent " en boucle "  que le sale de notre existence en prétextant défendre la liberté d'informer et de penser : où est passer le beau que l'on pourrait cultiver?la Nature, la Poésie , la Musique,la Philosophie, l'Alimentation , les Arts en général , les Vertus de la  qualité du comportement individuel et collectif , ouf ! j'en oublie beaucoup pourtant ! ...