Pour la plupart des gens, le porte monnaie. Personnellement je suis assez convaincue du problème pour ne pas avoir besoin de carotte afin de changer mon comportement. Sinon la sensibilisation en montrant réellement aux gens ce qui va se passer si ils continuent.  Montrer le vrai visage de ce que nous consommons et l'avenir vers lequel se dirigent les nouvelles générations. Ne pas avoir peur des lobbies et des grands groupes. Proposer des alternatives simples, et faciles à appliquer (d'où développer une meilleure gestion des déchets, un accès au local,  les transports, etc...).