Tout simplement : ne pas supprimer des liaisons ferroviaires ! Exemple : le projet imbécile de suppression de la liaison AR Paris-Lausanne. Ce train "Lyria" est quasiment toujours plein, ce qui fait douter qu'il y ait un problème de rentabilité. Beaucoup de gens montent/descendent à Frasne, il faut conserver cet arrêt. La seule alternative serait le véhicule individuel, dans une région accidentogène. Le coût économique, écologique et humain de la suppression de cette liaison, et de la suppression de l'arrêt de Frasne, devrait faire réfléchir !