L'énergie la moins chère est celle que l'on utilise pas !  La meilleure incitation est donc la diminution des dépenses contraintes liées au chauffage, à la vie quotidienne et au transport.  Isoler sa maison et opter pour des systèmes de chauffage économes doit être la première démarche.  Vient ensuite la modification de notre mobilité, mais, dans ces cas les problèmes sont totalement différents selon qu'on vive dans une métropole desservie par des transports en commun, ou dans des zones rurales et périurbaines laissées au transport individuel :  Dans ce domaine, gardons-nous des approches générales, car la modification des comportements dépend d'investissements matériels et intellectuels (formation et information)  au plus proche des territoires concernés.