En ce qui concerne les petites distances: Il faudrait que les pistes cyclables se généralisent en ville comme à la campagne, et dans le même temps prévoir des lieux de parking des velos et des recharges pour les vélos électriques (parking avec panneaux solaires,...). En ce qui concerne les moyens de chauffage ou de production d'énergie, il faudrait qu'ils puissent être moins onéreux et que leur fiabilité soit accrue (cartes électroniques des PAC qui sont souvent HS et coutent très chère à changer,...). Nous rencontrons des tarifs élevés du fait des aides et des subventions qui sont captées et qui coutent à l'état (aider pour lancer une filiaire ça se comprend mais au fil des années et de l'augmentation de la diffusion, les tarifs doivent baisser). Au niveau européen nous devons tout de même être capable d'avoir des normes communes, des prix compétitifs et une meilleur diffusion des solutions qui fonctionnent (matériaux de construction, panneaux solaires, isolants, techniques de construction....).