L'Etat doit promouvoir les véhicules électriques. Quand un ménage a deux voitures, la seconde devrait être électrique. Le maintien de commerces de proximité et des services publics dans les villages permet de limiter les déplacements. J'habite un village et certaines actions peuvent encore se faire à pied (banque, poste, boulangerie, épicerie). Le développement de l'économie numérique permet de limiter les déplacements (mais il faut mesurer l'impact énergétique de l'augmentation du nombre de serveurs informatique, du passage à la fibre, 5g , etc...).