Il faut une offre de proximité pour la plupart des services. Et il faut bien sûr developper les transports en commun mais de manière cohérente et surtout accepter qu'ils ne peuvent être la solution à tous les types de déplacements ou de personnes. La politique Parisienne concernant la voiture est par exemple aberrante: une politique d'interdiction sans alternative crédible pour les centaines de milliers de personnes en Ile de France. Le cas des taxis et d'Uber est également parlant: comment se fait-il que les taxis à Paris soient si rares et si chers? Uber est très décrié, souvent à raison, mais grâce à ce service il est possible de sortir et de rentrer chez soi. Une offre de taxis abordables et électriques ou peu polluants encouragerait fortement les gens à laisser leur voiture au garage. Toute politique se limitant à marteler "la voiture c'est le mal" est d'une grande stupidité et injuste socialement.