Les transports en commun en région parisienne sont repoussants, en particulier aux heures de pointe. Ajoutez à cela les attaques terroristes de ces dernières années, ça peut devenir impossible de prendre les transports à la place de la voiture malgré toutes les incitations financières.  Le seul moyen, à mon sens, serait de faciliter massivement les déplacements à vélo : subventionner l'achat de vélo électrique ou non, installer aux endroits stratégiques des parkings à vélo sécurisés (le vol est le principal problème avec le vélo) et bien sûr, continuer à aménager des pistes cyclables (à Paris ET en banlieue).