Des incitations financières ou en nature : par ex, pouvoir se procurer des fruits ou légumes bio à prix réduit! Une offre en transports collectifs plus conséquente. Le coût de fonctionnement des trains est lourd mais on peut envisager des trains régionaux fonctionnant au gaz ou étant plus rustiques. Au Sri- Lanka par exemple ils ont installé des bus d'occasion sur des rails et ça fonctionne bien pour un coût très réduit!  Au lieu d'installer de gigantesques éoliennes qui dénaturent le paysage on pourrait inciter les français à is'équiper de petites éoliennes, de petits barrages, etc...