L’enjeu n’est plus la régulation du chauffage, mais bien là performance thermique du bâtiment! Une aide financière appropriée pourrait me permettre de rendre ma maison à énergie positive. Conduite: réduire la vitesse sur autoroute à 110 km/h serait bien. Renoncer à prendre son véhicule:  Le développement de piste cyclables continues sur ma commune et les communes voisines. A noter que ce peut être un aménagement peu coûteux par un simple trait de peinture pour peu qu’on accepte de réduire l’emprise des voitures. L’achat d’un vélo électrique. La mise en place de transports urbains plus fréquents ou un système à la demande souple, fiable et facile à contacter. Pourquoi faire rouler des bus de 50 personnes vides les 3 quarts du temps?