- sur le chauffage : possibilité de facturation progressive : prix de l'unité de consommation plus chère à compter d'un niveau de consommation/surface habitable  - sur l'utilisation des véhicules sur les petites distances : la création de zones piétonnes plus importantes est possible sous condition de transports en commun si leur surface est vaste / intediction d'arrêt et de stationnement des voitures. - inciter les constructions nouvelles à l'utilisation de l'eau de pluie dans un second réseau (chasse d'eau, lave linge...) - diversification de l'offre de carburation des véhicules : multilplication des bornes de gpl, moteur à eau? le véhicule électrique me laisse perplexe (batterie : durée? production? recyclage? production électrique nucléaire voire au charbon...)