L'exemple ... concernant le chauffage certains bâtiments publics, dont des ministères ne sont même pas en double vitrage.  Concernant les véhicules, avec un peu de recul il semble que nos émissions soient trop importantes pour la planète. Ceci dit la population mondiale augmente ... que fait-on pour la limiter ? Si la France doit montrer l'exemple, celui-ci pourrait en être un.  Ensuite pourquoi obliger des véhicules à rouler à des vitesse ridicules (80km/h) sachant qu'ils ne sont pas réglés ni conçus pour ça, et que par conséquent ils s'encrassent et de fait polluent encore plus !!!   Pour les petites distances : pourquoi renoncerais-je à prendre mon véhicule pour mon travail ou mes loisirs, alors  que d'autres ne renoncent pas à prendre l'avion pour partir en vacances ???