Certes les gens peuvent modifier leurs comportements mais je pense aussi que le plus important est qu'il y ait de véritables solutions... le chauffage c'est bien, mais l'isolation c'est mieux, à quand les maisons passives en masse? Nous savons les construire, qu'attendons nous! Pourquoi ne pas taxer les produits énergivores, polluants qui viennent de loin et supprimer les taxes (voir donner des aides) sur les produits sains, naturels et locaux afin d’inverser rapidement la tendance? Il faudrait favoriser la création des entreprises qui misent sur des produits renouvelables et sains et taxer ceux qui polluent. Il faudrait que la différence de coût entre la solution énergie renouvelable et la solution polluante soit du simple au double. Concernant le transport, il faut continuer le développement des transports en commun en ville. En campagne il reste beaucoup à faire. La solution choisie de taxer le diesel plus polluant est une mesure selon moi purement financière et nullement écologique. Pour moi, il faudrait que le gouvernement mette fin au lobbying pétrolier, un grand mot certes mais pour un grand bien. Arrêtons d'être dépendant du pétrole. Les voitures hydrogènes ont déjà été inventées qu'attendons-nous pour les développer? Quant aux voitures hybrides ou électriques nous allons droit dans le mur avec des batteries que nous ne savons toujours pas recycler. Arrêtons d'opter pour des solutions qui n'en sont pas. Je dois très prochainement changer de voiture mais pour l'instant je répare ma vielle C3 car dans ce monde de consommation je ne trouve aucun véhicule capable de répondre à ma recherche, à savoir une voiture non polluante, fiable et qui dure dans le temps? Pourtant nous sommes au 21ème siècle, je suis sûre qu'une telle voiture a déjà été inventée mais personne ne veut la fabriquer car pourquoi fabriquer une voiture qui ne consomme rien, qui ne nécessiterait pas beaucoup d'entretien et qui en plus de ça dure dans le temps? Alors que pour l'instant nous payons des fortunes pour acheter, entretenir, réparer, alimenter et changer nos véhicules. Moi je serai prête à investir beaucoup plus dans une voiture mais encore faut-il qu'elle existe.