Transport en commun gratuits et création de pistes cyclables sécurisées et bien séparées des axes routiers pour ne pas respirer les émissions des voitures qui bouchonnent à coté. Création de files sur les autoroutes, périphériques, rocades autorisées seulement aux véhicules dans lesquels il y a au moins 2 personnes (comme cela existe en norvège ou aux Etats-unis) Renationalisation de toutes les industries de l'énergie (électricité, gaz, eau, etc...) pour garantir le prix le moins cher possible en cherchant l'équilibre et non le profit.