Je fais partie de la minorité humaine qui tâcher de régler ses comportements selon la raison, et non selon les habitudes. Les hommes et les femmes de la même trempe que moi n'ont pas besoin d'être "incités" à quoi que ce soit : montrez-nous une bonne idée, et nous l'adopterons. Quant aux autres, les "inciter" ne fonctionnera pas,  et les punir ne leur apprendra rien sinon à être plus roublards. Il faut les mettre technologiquement dans l'incapacité d'agir de manière nocive pour eux-mêmes ou pour les autres, à long terme (voir réponse ci-dessous).