Pouvoir acheter un vélo électrique bon marché, disposer de vraies infrastructures dédiées au vélo (pistes cyclables protégées , priorité données aux vélos, pouvoir garer en sécurité son vélo). Pouvoir disposer de vraies infrastructures de transport en commun ( maillage dans la ville et entre villes, fréquence adaptée aux besoins de la vie quotidienne des actifs). Pourquoi ne pas imposer aux entreprises (disons de plus de 50 ou 100 salariés ) de mettre en place des navettes employés, la ville pourrait travailler avec les entreprises de la communauté de communes sur des horaires et trajets qui permettraient de mutualiser  les moyens et donc les coûts. Une répartition des coûts pourraient être envisagée entre ville et entreprises en fonction de critères à travailler.