Je suis père et grand-père, chaque fois que je vois ou j'entends une nouvelle catastrophe climatique, je pense à cette poubelle de planète que nous avons provoqué et laissé à nos enfants seulement pour faire de l'argent et toujours plus d'argent. Et je me dis que ma génération et la génération antérieure avons raté notre vie. Nous n'avons pas compris  que l'argent ne devait pas être une fin, et que nous n'avons pas respecter nos valeurs de liberté, d'égalité et de fraternité, en étant en compétition permanente pour obtenir chaque jour plus d'argent. Alors que la vraie et unique richesse est l'éducation, la santé et l'équité sociale.