Une vraie politique globale et cohérente. On ne peut exiger du citoyen qu'il fasse le tri dans ses déchets quand d'un autre côté on lance des projets tels "Montagne d'or" en Guyane.  On ne peut exiger d'un ménage qu'il s'endette pour protéger l'environnement (par exemple faire isoler ma maison aujourd'hui représenterait un chantier de 30 à 40 K€, pour une économie financière portée à 1000 euros par an...) pendant que d'un autre côté on favorise la production de masse, l'obsolescence programmée, et les projets destructeurs pour la biodiversité.  Il est inadmissible de devoir se battre en tant que citoyen pour faire interdire un projet de forage a proximité d'une barrière de coraux unique au monde au large de l'amazonie, ou encore de voir un gouvernement qui fait la sourde oreille aux cris d'alarme lancés face au projet "Montagne d'or" en Guyane.  Si on veut une politique environnementale ambitieuse, elle doit s’appliquer à tous.