Que l'Etat montre l'exemple. Tout d’abord, il convient de s’interroger sur les multiples règles qui empêchent un réel travail de conservation et de développement de la biodiversité. D’abord les règles tatillonnes de l’Europe, sous la pression des lobbies industriels. Ensuite, l’empilement de lois et de contre-lois. Dernier exemple loufoque en date : le Conseil constitutionnel vient de retoquer 23 articles de la loi Egalim (Equilibre des Relations Commerciales dans le secteur agricole et alimentaire). Dont l’article 78 qui permettait à des particuliers ou associations de vendre des semences, dont des graines de légumes et fruits anciens et oubliés. En quoi ce Conseil, chargé de la Constitution de la République, est-il compétent pour la vente de semences ? A moins d’être sous l’influence des lobbies industriels. Tout cela doit cesser, Monsieur le Président ! Mettre concrètement en action le programme de dénucléarisation de la France. En examinant vos décisions sur ce sujet, Monsieur le Président, on n’en retire pas l’impression que vous preniez ce projet à cœur. Sans doute influencé par la pression du lobby EDF. Comment peut-on encore financer, à coups de milliards, le projet EPR : un coût passé de 3 milliards à plus de 10 milliards pour chaque chantier. Imaginez le coup de pouce formidable si ces sommes avaient été investies dans cette transition environnementale ? Affecter le rendement des taxes sur les carburants exclusivement à la transition environnementale et non, pour leur majorité, à combler le déficit de la dette. Contraindre les banques françaises de financer à plein cette transition, au lieu de mettre leur argent dans des projets douteux et pollueurs, en soutenant des énergies qui produisent le plus de gaz à effet de serre. Alors qu’elles ont réduit, de 2016 à 2017, leurs financements à destination des énergies renouvelables. Pour un euro investit pour le climat, 8 euros financent les énergies fossiles ! 11,5 millions d’euros pour la Société Générale, 12,8 pour BNP Paribas et 12,6 pour le Crédit Agricole. Cette dernière banque a même conclu un contrat avec Gazprom russe qui est – chacun le sait – un grand protecteur de l’environnement !