Pour renoncer à prendre mon véhicule, il me faut un transport collectif adapté en fréquence et en lieu de destination car, même si je suis prête à faire des efforts, quand on n'habite pas dans une métropole, vivre sans voiture ne permet plus de sortir du périmètre du village, tout le monde n'est pas en capacité de se déplacer en vélo sur grande distance et les solutions d'auto-partage n'existent pas ! Je suis prête à adapter mon véhicule, je réfléchis d'ailleurs à passer à l'hybride pour mon prochain achat car mon habitat dont je ne suis pas propriétaire n'est pas adapté pour un véhicule électrique et que ces véhicules dit propres ne le sont pas vraiment Pour le chauffage, je suis déjà dans un habitat isolé avec une chaudière programmable et réglable. Certes, elle fonctionne au gaz naturel mais ce n'est pas le pire pour une chaudière d'immeuble collectif.