Je pense qu'un effet de groupe peut avoir beaucoup d'influence sur les comportements. Par exemple, se dire que tout le monde essaye de conduire de manière plus écologique motiverait davantage chacun à le faire car ça aurait plus d'impact positif sur l'environnement, plutôt que de se dire que nous sommes les seuls à faire des efforts (et penser que ça ne porterait pas ses fruits). C'est sans doute une question de morale qui inciterait aux efforts : constater que nous n'agissons pas pour rien, qu'il y a des résultats. Sans doute que la diffusion plus régulière de statistiques prouvant les changements positifs aiderait à ce que chacun se sente concerné et participe.