à propos du véhicule: je serais partisan de laisser mon véhicule à la gare prés de chez moi pour prendre le RER vers Paris où je travaille. Mais cela est impossible car les places de parking sont inexistantes ou trés trés chères et souvent limitées dans le temps. Du coup financièrement je préfère prendre ma voiture. Au lieu de ça la commune où ce trouve la gare (Massy) préfère récolter l'argent des parcmètres: il y a un manque total de coordination des actions entre les acteurs du transport et les mairies.