Pour le véhicule, je n'en ai pas. J'ai toutefois vécu quelques années près de Sophia-Antipolis dans les Alpes Maritimes où, d'une part la configuration topographique limitait l'usage de la bicyclette et où, d'autre part, les alternatives à la voiture, quoique peu chères (bus à 1€ sur tout le réseau), n'étaient pas convaincantes (pistes cyclables en nombre insuffisant, bus peu fréquents et s'arrêtant très tôt sur un grand nombre de trajets). J'ai alors eu et utillisé une voiture (que je partageais avec mes colocataires de l'époque). Il me semble qu'il y a donc une forte inégalité géographique sur ce sujet, entre villes et campagnes bien sûr mais également entre territoires. A quantité d'énergie et pollutions autorisées limitées (comme ce devra être le cas si nous souhaitons vivre sous les limites acceptables par la planète), il convient de répartir les solutions en fonction des besoins et des contraintes : privilégier les mobilités douces et les transports denses (métro, tramway) en ville et les petits transports collectifs( bus, mini-bus, covoiture), plus souples, à la campagne, particulièrement dans les zones vallonnées. Pour les très petites distances et à part pour les personnes à la mobilité réduire, il me semble qu'il faut une interdiction totale de la voiture : il est urgent d'en sortir que ce soit pour des questions de changements climatiques, de pollution locale, d'encombrement des espaces publics, de dangerosité ou encore d'inégalités qu'elle créée nécessairement (lire Ivan Illich sur ce sujet). D'ailleurs même pour les personnes à mobilité réduite, il s'agirait de trouver des alternatives acceptables (agrandir les trottoirs pour le passage de fauteuils roulants, augmenter la densité du maillage par les transports en commun, accroître l'autonomie des quartiers en favorisant l'implantation de commerces locaux etc.)  Concernant le chauffage, étant locataire, je vois qu'il y a un vrai enjeu de partage des responsabilités entre propriétaires et locataires : l'incitation à mon sens ne suffit pas, il faudra tôt ou tard obliger les propriétaires à faire des travaux d'isolation sur leur logement.