Des campagnes de communications choquantes à l'image de celles sensibilisant aux risques d'accidents de la route . Pollution engendrée et ses conséquences sur l'homme , mort de la faune , etc .. en étant déontologiquement ferme face au lobbying . Mais en logeant tout le monde à la même enseigne c'est à dire communiquer de la même façon sur les dangers de l'agriculture intensive pratiquée actuellement souvent au mépris d'une certaine déontologie face à la nature et ceux représentés par les exploitations des  industriels ( G.E ET PME ) les moins scrupuleux .