Dans les pays industrialisés: que les industriels et l'état se mettent en marche pour changer le mode de fonctionnement. En effet, notre système consiste à produire et à faire consommer ce qui a été produit.  Nous produisons donc toujours plus et de plus en plus vite et nous nous consommons au même rythme ... L'insatisfaction est donc constante  puisque le consommateur est toujours en retard d'une production et le producteur toujours en attente de rentabiliser son dernier investissement. Ce n'est pas le tempo de notre planète. Les animaux et les plantes, partageant la même Terre que nous, prennent  ce que la planète leurs donne quand elle a fini de le produire et seulement ce dont ils ont besoin ... pas les humains  des pays industrialisés puisque les autres nous regardent faire ... parce qu'en plus nous sommes une petite partie à user et abuser de la planète ...