Avoir des propositions simples techniquement et des aides financières (dossiers simples)pour isoler mon habitat. C'est une vraie usine à gaz aujourd'hui et il y a beaucoup trop d'arnaque. On ne fait que déplacer les flux financiers au profit de toujours les mêmes. Cessez le tout avion et le tout TGV. Remettre en état les lignes TER et desservir ainsi toute la France. Les lignes existent. Proposer un tarif unique au km sncf, avec une vraie politique de service publique. La SNCF ne devrait pas sous-traiter au privé. Le transport commun doit être un service publique pour tous surtout quand on nous demande plus de mobilité. Les transports urbains devraient être gratuits pour les résidents. La taxe d'habitation aurait du servir à cela entre autre, plutôt que de la supprimer à des fins purement politique!!