OH ! mais je rêve !!! je n'ai même pas les moyens de me payer une mutuelle santé !! Je chauffe ma maison au bois et avec deux petits chauffages électriques, elle est très mal isolée, c'est un vrai gruyère et notre poêle est percé...je mets des pulls et je fais avec les 10°C les matins d'hiver...Je ne roule en voiture, que, dès que je suis obligée de bouger avec la voiture car le carburant est trop cher ...il y a des pièces à changer sur la voitures je ne sais pas si je vais pouvoir la réparer (car j'ai trop de factures à payer, dont mon avocat...)....Les petites distances je co-voiture dès que possible. Nous sommes à la campagne et les transports publiques sont presque absents (sauf bus scolaire).