Je pense que ce qui peut motiver la population à s'investir dans cette transition énergétique c'est la sensation que nous sommes tous ensemble dans cette volonté de changement.  Lutter seul contre la crise écologique planétaire ? C'est impossible et décourageant.  Il est temps d'insuffler un peu d'espoir dans le coeur de la population. Positionnons-nous comme le premier pays qui prend le problème à bras le corps, demandons à la population d'être inspirée.  Et pour cela, il faut commencer par responsabiliser les entreprises, responsabiliser les agriculteurs tout en les accompagnants et en les récompensant.