Depuis 15 ans, je change de comportements, sans forcément atteindre le 100% (on peut toujours mieux faire). Mais la transition écologique, énergétique ne se "contentera" pas de simples changements de comportements citoyens. L'état, le gouvernement doit dessiner un véritable projet, un chemin. En prenant des mesures fortes, comme par exemple taxer les entreprises pollueuses et obliger les banques à investir dans la transition et les Énergies renouvelables. Un besoin terrible de courage politique, quoi !