Je pourrais renoncer à certains déplacement polluants (vacances plus près de chez moi, moins de déplacements pour le week-end, moins prendre l'avion...) et tenter de limiter l'utilisation de la voiture.  Je serais plus incité à changer mon comportement si j'étais convaincu qu'il y avait un effort collectif, chiffré et vérifiable. En effet, il est difficile de faire l'effort d'utiliser un peut moins sa voiture lorsque l'on voit certains faire du bateau à moteur (extrêmement polluant) ou de l'aviation de loisir, sans aucune limite. De nombreux individus prennent l'avion de plusieurs fois par mois pour leur simple plaisir, sans aucune limite réglementaire.  Actuellement, plus un individu est riche, plus il a le droit de polluer, sans aucune limite. C'est selon moi ce qui doit changer.  La quantité de pollution qu'un individu a le "droit d'émettre" ne doit plus être lié à sa richesse financière personnelle.  Je pense que seul un système de déduction / augmentation des impôts, qui s'adresse à toute la population, mais aussi aux entreprises, peut fonctionner. Il faut taxer lourdement les individus fortement polluants.