Pour le chauffage être "formé" aux bonne pratiques et avoir un moyen de suivre la consommation et l'impact de mon système de chauffage. Pour le véhicule, davantage de piste cyclables et de transports en commun (avec des passages réguliers) notamment dans les zones périphériques à une grande Agglo. Ceci est coûteux donc difficile à généraliser. Trouver un système incitatif financièrement pour pousser les gens qui le peuvent à utiliser des alternatives (pas augmenter le carburant car impacte ceux qui n'ont pas le choix).