Surtout, il faut modifier notre échelle de temps, et prendre des décisions qui seront bons pour les générations à venir. Malheureusement il n'est pas facile de savoir l'impact de décisions, même les plus petites,  et tout aura un impact sur l'équilibre fragile financier et social actuel. Dans le passé il y a eu un grand nombre de mauvaises "bonnes idées", par exemple les aérosols. Il faut pouvoir propser des alternatifs raisonnables en termes de coût, d'utilisation et d'investissement.  En ce qui concerne l'investissement il faut avoir à faire avec des prestataires serieux et honnêtes. Malheureusement le pays est peuplé de gens qui veulent devenir riche rapidement. En ce qui concerne ne pas prendre la voiture pour les très petites distances, il faut avoir des trottoirs ou des pistes cyclables pour pouvoir se déplacer en toute sécurité.