Être mieux informée sur ce qui existe et ce que je peux faire dans différents domaines. Développer les transports multimodaux et les changements avec un même abonnement (bus, train, vélo...), développer les transports à la demande, faciliter les arrêts à la demande plutôt que fixes, multiplier ou doubler les bus sur les lignes très fréquentées aux heures de pointe, assurer la sécurité et la propreté des bus, cars, rames, etc. Revenir aux bus d'entreprises qui passaient prendre les salariés devant chez eux !  Réparer les trottoirs et éclairer les rues le soir et la nuit (avec des lampes à détecteurs de mouvements et s'allumant au passage d'un piéton pour rester écolo...) car dans ma ville l'entretien est déplorable :  j'ai abîmé 4 paires de chaussures ces derniers mois en marchant sur des trottoirs caillouteux, crevassés, sans parler de quartiers entiers sans éclairage, je dois prendre une lampe de poche. Rappelons-nous que quand il fait nuit, sans lampadaire ou phares de voiture, il fait nuit noire et on ne peut pas avancer d'un pas ! Quant aux transports en commun, il faut vraiment avoir de fortes convictions écolo (ou pas de voiture) pour les prendre ! Un trajet qui prend 30 minutes en voiture peut prendre 1h30 en bus avec deux ou trois changements de ligne ! En été, pas de climatisation (écolo on a dit...) dans un bus bondé fermé = il fait plus de 45 degrés, ça sent mauvais. Il y a 2 tiers de places debout pour 1/3 de chanceux assis (bus de ville faits pour accueillir poussettes et fauteuils roulants), on est serrés  comme des sardines et pas attachés dans des bus qui rejoignent deux villes par la voie rapide en 30 minutes  : c'est dangereux, inconfortable, on tangue de tous côtés, on se tombe dessus. Il y aussi l'incivilité voire l'insécurité, les sièges sales...Je comprends une personne qui aurait la voiture et la préférerait : se rendre au travail en tailleur et escarpins dans ces conditions et arriver propre et fraîche sur son poste de travail est impossible. De plus, les horaires, même étendus, ne répondent pas à toutes les demandes, les trajets sont trop longs, les arrêts prédéfinis pas toujours adaptés aux besoins de ceux qui travaillent en zones industrielles ou agricoles, etc. De plus, il ne s'agit pas toujours de se rendre de chez soi au travail et de rentrer. Mais après le travail de passer faire les courses, de passer prendre les enfants et de les amener à une activité, etc. Si on n'a pas pris sa voiture le matin, on doit d'abord rentrer chez soi car même au Drive on ne peut pas récupérer les courses à pied ! Donc prévoir que la personne qui renonce à la voiture pour aller au boulot est dans le cas de devoir aller d'un point A à B puis de passer par C via D avant de revenir à A...C'est pour cela que les gens sont dépendants de la voiture individuelle.