Je pense que la priorité est un peu ailleurs, il faudrait des aides fiscales intéressantes pour changer les anciens systèmes de chauffage (vieux poêle à mazout, ancienne chaudière gaz ...) principalement dans les immeubles à gestion collectives. Mieux régler le chauffage dépend de la capacité d'isolation de la maison.... et en ce qui concerne la manière de conduire et autre mode de transport ... quand on part en vacances on réfléchit le plus souvent à prendre les transports en commun comme le train, mais au final on y renonce car pour 2 personnes un aller-retour Reims-Paris reste moins cher si l'on prend la voiture ... et je ne vous parle pas d'un Reims-Fréjus ... et sincèrement je trouve cela dommage car nous n'avons pas forcément les moyen de mettre un budget aussi important juste pour le transport.