Les possibilités vis à vis de chaque citoyen sont déjà très grandes. Il s'agit plus d'une question d'éducation et de sens civique pour que tout cela soit appliqué. Ceci dit, une TVA nulle sur les premiers m3 d'eau et kWh d'électricité du foyer en fonction de la surface de celui-ci, du nombre d'occupants, de la présence d'un véhicule électrique... serait une incitation positive. Cette TVA pourrait ensuite évoluer par paliers en fonction de seuils à définir. Mais que l'on ne s'y trompe pas, le gros de l'effort doit venir d'en haut. C'est au gouvernement de prendre les bonnes décisions pour qu'il y ait une cohérence entre les décisions qu'il prend et les efforts qu'il demande à ses débiteurs.