Les êtres humains se déplacent de manière individuelle et continueront... faciliter la circulation, imposez aux entreprises qui le peuvent, notamment dans les grandes villes où les voies sont bouchées de 6h00 à 11h00 tous les matins et 16h00-20h30 tous les soirs, le télétravail 1 ou 2 jours, les horaires variables pour fluidifier le trafic ! C'est à vous de faciliter les déplacements, pas à nous de nous adapter... et arrêtez de dire aux gens proches des grandes villes de se déplacer en transport en commun... ils sont vétustes, inadaptés, bondés aux heures de travail et les horaires ne sont jamais respectés, voire parfois le trafic complètement interrompu !.... Nous ne sommes pas privilégiés parce que nous avons des transports... travailler de banlieue à banlieue c'est impossible.