Il faut bien sûr des changements de comportements mais rouler électrique ou réduire le chauffage ne seront pas suffisants. Les changements à réaliser sont plus profonds car l'écologie n'est pas une option à ajouter à nos modes de consommation mais elle implique un autre rapport au monde, à la nature et à l'humanité.  La devise nationale dans une optique écologique pourrait être : Humus, Humain, Humanité.  Le sol d'abord, la terre nourricière qui doit être respectée, préservée, entretenue car elle est à la base de toute vie.  L'être humain qui est un élément de cet ensemble naturel, non pas au dessus mais dedans, inclus dans cette nature qu'il transforme ou anthropise et au mieux qu'il accompagne plutôt que domine.  L'humanité enfin, la communauté qui peut par la solidarité à la fois garantir à chacun une vie digne et un environnement sain et durable. Mais cela appelle l'universel contre les intérêts privés.