1 La création d infrastructures pour partir vivre un peu plus loin dans une petite maison équipée de panneaux solaires et systèmes récupération énergie souterraine et recyclage d eau douche/ vaisselle pour les toilettes par exemple, récupération eau de pluie... Petit jardin potager. Aides financières pour acquérir ce bien. Il vaut mieux un gros effort au départ que des économies de bouts de chandelles. À terme ç est plus rentable. Et pour la qualité de vie et l écologie !  Beaucoup d'entreprises utilisant le télétravail, repeupler les zones désertées nécessitera des besoins de commerces, écoles...  2 Création de pistes cyclabes protégées.