je le fais déjà. mais je pense que si les autres étaient plus encouragé à le faire, je le ferais encore plus parce que parfois, j'ai vraiment l'impression d'être le dindon de la farce. pendant que je fais attention pour les générations futures, d'autres n'en ont rien à faire. ça n'est pas très stimulant et il faut vraiment le vouloir pour continuer. alors que si on sentait une prise de conscience plus générale, la motivation serait naturelle. il faut éduquer, communiquer et avoir l'honnêteté de dire que l'écologie ne va pas forcément de pair avec le profit des multinationales.