On le sait bien, la plus grande dissuasion est le prix... Malheureusement, dans nombre de régions prendre sa voiture n'est pas une fantaisie mais une nécessité. Il n'y a pas de service de bus, pas de moyen de transport collectif. Un tissu économique éclaté, d'où peu de covoiturage car des destinations diverses. Et un relief accidenté qui rend l'usage du vélo... compliqué. Surtout pour amener ses enfants à l'école ou faire ses courses. Et je ne parle pas des déplacements à but professionnel : mon mari, maçon, rêve d'un camion moins gourmand en carburant qui pèserait moins sur les charges de l'entreprise. Mais cela n'existe pas. Et difficile d'acheminer des palettes de tuiles à vélo.