Pour ma part je le fais déjà ! ……….. mais pour convaincre le plus grand nombre, vous devez absolument ( et j'y pense depuis longtemps ) faire créer des spots ou petits films convaincants de l'urgence écologique et citoyenne, à diffuser tous les soirs sur les chaines publiques. Là où Sarkosi a réussi à supprimer les pubs, rajouter des spots citoyens avec des intervenants célèbres ( acteurs, humoristes, footballeurs, chanteurs … ). Il faut absolument éduquer les foules ! Je me tiens à votre disposition pour développer cette idée à laquelle je pense depuis longtemps.