Cette question est manipulatrice car elle oriente et limite la réflexion sur deux axes : chauffage et véhicule et cherche à culpabiliser chaque citoyen. Mon comportement actuel comme ceux de nombreux concitoyens a été conditionné par un discours et des choix politiques portés depuis de nombreuses années. C’est le résultat d’une politique logement qui n’a pris en compte l’importance de l’isolation thermique pour des raisons de profit, d’une politique d’aménagement du territoire qui a fait s’éloigner le citoyen de son travail, qui à supprimer les services de proximité obligeant à augmenter considérablement les  déplacements, d’une politique des transport qui a orienté vers l’utilisation de la voiture au détriment des   transports collectifs, d’une politique agricole destructrice de la faune et la flore et ayant des conséquences sur notre santé. La question n’est pas ce que je peux faire mais ce que les politiques doivent faire en ayant une vision long terme afin de me donner des marges de manœuvre pour agir.