J'ai déjà un chauffage à base de pompe à chaleur. Ca coûte beaucoup plus cher, sur la durée, que les autres chauffages. Je ne prends la voiture que quand je ne peux faire autrement (à quand des hybrides chez Renault ??, Honda, etc...).   Prime, sans condition de ressources (sinon cela ne sert à rien) pour isoler les maisons, acheter des voitures propres, transports en communs plus nombreux, gratuits et pratiques, etc...  Encore une liste à la Prévert (pauvre homme, il va avoir du boulot notre Jacques Prévert !)