Plus les vélos sont visibles, plus on y fait attention. Il ne faut plus penser aux voies cyclables comme alibis (parcours dangereux et sans cohérence) mais adopter comme nos voisins suisses des bandes cyclables presque partout. Le vélo doit prendre sa place à côté de l'auto, pas toujours s'effacer devant elle. Quant aux piétons, des parcours sécurisés et des zones de rencontre à vitesse lente sécuriseront leurs déplacements. Il doit être plus cher d'utiliser et parquer sa voiture, pour faire réfléchir aux modes alternatifs.