Je me chauffe au fioul et ma maison est énergivore !!! Il faudrait que les aides au changement de mode de chauffage soit plus accessibles. ET SURTOUT QU'ELLES SOIENT DE NOUVEAU EFFECTIVES. Les artisans ou entreprises devraient pouvoir aider, accompagner leurs clients à aller vers la transition écologique et ne pas se contenter d'afficher la norme RGE. Aujourd'hui le prix des travaux pour changer mes fenêtres et remplacer ma chaudière est pharaonique !!! Je suis donc dans l'incapacité financière de réaliser ses travaux qui seraient nécessaires au respect de l'environnement. Pour ma voiture, dès que possible je fais de covoiturage. Je roule en mode "éco".  MAIS Il faut faire face au manque cruel d'informations lors de l'achat d'un nouveau véhicule. J'ai personnellement changé de véhicule, il y a un an, et tous les professionnels m'ont incité à acheter un diesel car je roule sur plus de 10 000 km par an ! Je vis à la campagne à plus de vingt kilomètres de mon lieu de travail le plus proche. Et puisque je change au moins deux à trois jours de sites dans la même journée je ne peux hélas compter sur les transports en commun. Trop de contradictions entre le discours et le réel ne permettent pas d'agir raisonnablement. Il faut mieux informer les gens et que tous les professionnels puissent vous parler des aides éventuelles et surtout comment on les met en place.