Avec les moyens dont je dispose, je fais au mieux déjà. Je me chauffe avec une pompe à chaleur et j'ai pas attendu ce questionnaire pour ça. Je suis retraité et assez statique. Par exemple toute ma carrière (40 ans) je me suis efforcé d'habiter au plus près de mon travail, évitant ainsi de prendre la voiture (modeste cylindrée). Ca a été toujours pour moi une évidence, mais quand je vois ce qui se passe sur les routes actuellement il semble que ce soit pas si évident que ça pour tout le monde.. et puis, pour élargir le débat sur le plan mondial est-ce tabou de parler de problème démographique? plus on sera nombreux, plus on aura des problèmes de tous ordres et plus on sera contraint.. (les écologiste en parle peu de ça.. sauf un certain Al Gore)