Nous y voila. Je suis opposé formellement à la limitation de vitesse à 80 KM/H. Cette mesure est émise par les gens des villes ou des grandes métropoles pour lesquels la voiture est un luxe non indispensable. Ils son ignorants des problèmes rencontrés par les habitants des campagnes que l'on a peu a peu éloignés des services publics et du travail. Non seulement on les eme....mais comme ces limitations sont inapplicables on leur vole encore plus leur faibles revenus.   Le prétexte de la baisse de la mortalité est un faux prétexte. Il y a en France près de 500 morts au travail qui en parle?sur un plan personnel tant que la limitation sera en place je serais opposé à toute consultation gouvernementale ( élections locales ou européennes)