Qu'est-ce qui pourrait vous inciter enfin, à vous comporter avec de vrais changements ? (quelle question !) Être ou ne pas être, maintenant sans avoir, là est la première question ! Chaque être à part entière à droit à sa part du gâteau et se doit de pouvoir évoluer. La cerise serait LES DROITS ET DEVOIRS DE LA CIVILISATION ACTUELLE ENVERS SA PLANÈTE, Humain pollueur-payeur ? Humain, victime de ses actes ? La prise de conscience de sa responsabilité environnementale et sociétale et du changement inévitable est à mettre en pratique. Reconnaître et utiliser les erreurs des temps passés, soumettre aux générations futures les lois en leurs accordant une voix justifiable, conformes à leur bon entendement.