Ma propre conviction avant tout, car la rentabilité de ces actions (qui nécessitent des investissements parfois lourds) n'est pas au rendez-vous. Il faut d'abord réguler nos populations et en même temps réduire notre demande en ressources naturelles afin de pouvoir permettre à tous un niveau de vie plus harmonieux. Certes nous avons nos gilets jaunes, mais il y a des gilets encore plus jaunes dans les pays pauvres ... l'effet français a été très violent, qu'en serait-il s'il se produisait au niveau mondial ?