Ce sont des choses que je pratique. Concernant la voiture : quand l'état soutien l'industrie automobile, en croyant bien faire pour l'emploi, l'état exerce en fait une violence envers ce pays (quand l'état écoute les lobbys au lieu des citoyens, l'état fait violence aux citoyens, et cela fermente jusqu'à faire descendre les gens dans la rue, sans que l'état sache pourquoi...). L'état ferait mieux d'inciter les citoyens à renoncer à la voiture, ou à renoncer aux grosses voitures. Cette politique protégerait en fait le pays. Et les constructeurs automobiles trouveront bien les solutions, ou disparaîtront, comme d'autres industries avant eux.