Pour mieux entretenir mon chauffage, avoir des professionnels vraiment mieux qualifiés qui fassent un entretien pour un prix raisonnable. Pour régler mon chauffage, avoir une application sur mon portable qui permette de le régler d'une manière très simple. Pour modifier ma manière de conduire, gagner une prime par notre employeur s'il m'encourage à faire du covoiturage avec un collègue (donc plus de souplesse sur les horaires de travail!). Pour renoncer à prendre mon véhicule, habitant à 7 kms de mon lieu de travail, prendre un transport en commun (difficile à financer par les collectivités), prendre un vélo (réduire mon temps de travail sur la journée pour compenser ce temps perdu à pédaler. Mais cela pourrait être bénéfique pour mon employeur car je serais en meilleure santé. Par contre, il faudrait sécuriser les voies de circulation ce qui est également coûteux pour les collectivités car on est loin d'avoir des voies cyclables sécurisées sur le territoire français)