Je pourrais changer de type de chauffage (gaz actuellement ) si j'avais une aide financière significative pour passer sur un autre type de chauffage. Je pourrais aussi mieux isoler ma maison si j'avais une aide significative pour le faire. Je n'ai droit à aucune aide, mais n'ai pas les moyens de le faire...  Modifier la façon de conduire : il faudrait communiquer pour informer les conducteurs des bonnes pratiques permettant de baisser leur consommation de carburant.  Il faudrait aussi que les gens se prennent en main et pensent plus au covoiturage... N'attendons pas tout de l'état.