J'ai refusé la climatisation dans ma maison, j'ai mis un poêle à bois. La climatisation c'est du n'importe quoi.  J'habite dans le sud c'est pour avoir chaud. Pour la voiture, j'ai longtemps privilégié le bus (j'habite pourtant un milieu "semi" rural pour aller travailler en ville. Mais depuis que je travaille dans un village voisin et bien je suis obligée de prendre ma voiture... il faut développer les transports en commun et arrêter de donner cette compétence une fois au département, puis à l'agglo et re à la Région...les lignes de bus ne sont pas du tout compatibles avec les véritables besoins de proximité!