Tout ce qui a du sens à être réglementé doit l'être (entretien du chauffage).  Toutefois, concernant le changement de nos comportements cela ne peut passer que par l'approbation de la population. Rendons nous a l'évidence, ça n'est pas la priorité des ménages ayant de petits revenus. Et ça ne doit donc pas venir d'une obligation réglementaire ou d'une taxe (on a bien vu ce que cela a donné avec la taxe carbone).  Cela doit donc passer par la sensibilisation de la population (dès le plus jeune âge).