Je vis en zone péri urbaine, très mal desservie par les transports en commun. Je roule actuellement en véhicule familial diesel, avec un AR quotidien de + 50 km. L'offre électrique n'est aujourd'hui pas adaptée à mes besoins (offre de véhicules urbains, pas ou peu de routières) et à mes capacités financières (je n'ai pas les moyens d'acheter une Tesla S).  Pour le chauffage, ma chaudière est au fioul (révisée chaque année) et sera remplacée par un système moins polluant quand elle devra être remplacée. Une nouvelle fois, l'instauration d'une fiscalité punitive comme il a été annoncée est une mauvaise démarche. Il suffit à l'Etat d'imposer aux fabricants (par le voie d'une homologation + contraignante) de ne vendre que des chaudières à hautes performances écologiques. Encore une fois, c'est une transition qu'il faut faire, pas une révolution.