Nous faisons déjà tous ça. Le problème en campagne, c'est le manque de transports en commun, on est obligé de prendre sa voiture pour le moindre déplacement et autant vous dire qu'on est loin de passer à l'électrique (qui je pense n'est pas une solution durable au regard de notre mode de production électrique actuelle). Nous avons fait une maison basse consommation, et en zone de montagne, on voit vraiment la différence ! on chauffe au bois, l'électrique n'est là qu'en appoint en cas d'absence et nous coûtent à peine 200€/an !