- "Mieux entretenir et régler mon chauffage" : améliorer les isolations des bâtiments pour réduire le besoin de chauffage. Faire plus activement la promotion des aides d’État sur l'isolement -par exemple des toits. Publier, s'il en existe, des études indiquant quelle température devrait être présente dans une maison pour le bien-être de ses habitants (ainsi, dépasser cette température serait vu comme non-utile et polluant par le public). - "Modifier ma manière de conduire" / "renoncer à prendre mon véhicule pour de très petites distances" : à titre personnel, j'utilise peu la voiture. Mais développer plus intensément les solutions d'autopartage et covoiturage, ainsi qu'augmenter le nombre de bus, et développer des pistes cyclables me paraît une bonne idée.