Que le marché puisse proposer des alternatives rapidement ce qui n'est pas du tout le cas aujourd'hui. Toujours autant d'emballages dans l'alimentaire et supermarchés, toujours autant voire plus de véhicules (Camions, Voitures, Scooters, Motos, Avions, Bateaux...) qui polluent tous les jours de partout. Concernant les immeubles collectifs et les maisons, il est très difficile de faire comprendre aux propriétaires de faire des travaux qui peuvent apporter des solutions écologiques et de bienfait pour l'environnement sauf si imposé car tout est question de budget. Leur But est de gagner de l'argent et non d'en perdre bien malheureusement. Tout est axé sur l'argent et tant que c'est ainsi il sera difficile de faire changer le Monde  :(