Rien. Je fais mon max avec ce que j'ai. Tournez-vous plutôt du coté des constructeurs automobiles (obligez-les à ne vendre que des véhicules propres et à tous les prix), et des sociétés (énorme gaspillage énergétique...). Il y a encore des régions où les habitants ne disposent pas de poubelles à tri sélectif !! Réveillez-vous, il y a des choses qu'il faut rendre obligatoire. Trouvez-vous normal que des gens continuent à polluer nos routes parce qu'ils sont incivilisés et impunis ? Notre société doit se réveiller et agir contre ces personnes. Et puis soyez exemplaires vous-mêmes... Prendre un avion pour aller quelques heures voir les sinistrés d'une île... Vous auriez dû donner l'argent gâché par ce voyage aux habitants de cet île, tout le monde vous en aurez été bien plus reconnaissant... Et skype, ça existe !