Véhicule non utilisé pour les petites distances. Pour développer encore plus l'utilisation du vélo sur les routes départementales, il faudrait des décisions plus volontaristes pour le développement de pistes cyclables, car ces routes sont très dangereuses, les automobilistes doivent apprendre à partager la route sur ces axes secondaires non urbains. Pour la même raison, il faut maintenir la limitation à 80 km/h, qui est une très bonne mesure pour diminuer la mortalité, mais aussi pour diminuer la consommation de carburant.