J'ai les moyens financiers  de régler mon chauffage et donc ce problème ne se pose pas pour moi mais il se pose pour beaucoup de gens , il faudrait baisser le prix de l'énergie et c'est possible en produisant de l'énergie pas chère et pour ce faire,  il n'y a qu'à conserver et développer le nucléaire (3ième G ou filière au thorium) et exploiter nos ressources nationales de gaz et pétrole de schiste(voir les USA ils ne s'en privent pas ou voir la Chine et l'Inde qui sont en train de construire des centrales au charbon propres à raison d'une tranche par semaine ) .L'Etat pourrait même surtaxer ces énergies tant elles  seraient relativement bon marché afin de remonter les finances mais aussi et surtout pour préparer l'avenir énergétique dont  notre pays a vraiment besoin  pour le 22 ème siècle (j'ai bien dit 22 ème).  J'habite en province et sans voiture on meurt .(courses , médecin de plus en plus loin et qui ne se déplace plus,...)Je pense même devoir avec l'âge avançant, utiliser encore plus la voiture et pourtant j'habite un bourg de 7000 habitants . Imaginez ceux qui travaillent et qui habitent dans des petits villages  , c'est bien plus encore (70 KM aller et retour par jour). Franchement la voiture pollue peu surtout avec tous les efforts qui ont été faits sur la motorisation .Le diesel n'a jamais été aussi propre !Quant au CO2,je me suis fait avoir comme tout le monde en croyant (le verbe croire est le bon )qu'il était néfaste pour la nature .En fait avec du temps et en se replongeant dans les ouvrages scientifiques, on voit bien que rien de tout cela n'est démontrable , mieux que le CO2 ne joue pratiquement rien ou plus rien sur l'effet de serre et mieux encore qu'il est tout simplement hyper bénéfique pour le développement des cultures, un vrai comble !.