J'ai 72 ans et je pratique la course à pied (20 km par semaine) et le vélo depuis toujours. Je suis en excellente santé. Depuis Homo erectus, homo habilis, homo sapiens et Néandertal, l'espèce humaine s'est dotée de grandes aptitudes pour l'exercice physique et pour les efforts de longue durée (chasse des mammouths à l'époque ah ah !). Désormais, nos jeunes se complaisent dans l'inaction physique et vont connaitre de graves problèmes cardio vasculaires à 50 ans. Il faut concevoir et mettre en oeuvre, un plan destiné à développer les activités physiques et le mieux serait que cela serve à produire de quoi s'alimenter (activités maraichères, jardinage...) pour joindre l'utile (l'activité physique et la sociabilité) à l'agréable (le retour vers la nature dans le cadre de la transition écologique).