Organiser des "bourses mobilité emploi" : deux comptables qui se croisent sur la route tous les matins et tous les soirs, qui font le même travail dans deux entreprises ne pourraient-ils pas échanger leurs jobs ? Spots de sensibilisation TV :  - point besoin d'être un athlète de haut niveau ou un parisien pour parcourir 2km à pied d'une traite, - le car scolaire passe devant ma porte tous les matins : pourquoi j'emmène mon enfant à l'école en voiture ? - une voiture, ça s'entretient : impact écologique d'un filtre à air encrassé ou de pneus dégonflés.