je chauffe 170 m2 avec 400 kg de pellets. étant en campagne ,absence de transport urbain  donc voiture. J'envisage un véhicule électrique mais ce qui me gêne est la gestion des batteries en fin de vie (pollution) ,l'autonomie vis a vis du prix d achat ,la gestion des chargements sur le plan national quand tout le monde roulera en electrique. changement de puissance au tableau électrique donc abonnement plus chère . le prix de la location mensuelle d'une batterie  même  si vous ne roulez pas et ce que je trouve dommage ne pas bénéficier de l’amélioration de celle ci sans payer un surcoût ( zoé pour renault par exemple )