Je pense que tout d'abord la qualité des transports en commun doit être revue, en particulier dans les zones rurales ET dans les très grandes métropoles.   En effet, pour moins prendre sa voiture, il faut des transports très fréquents et très présents, sans quoi la population n'acceptera pas de s'adapter. Les réseaux de transports non-ferrés doivent plus clairement être indiqués, afin que tous puissent rapidement identifier les lignes pouvant lui être utiles. Aucun village ne devrait se retrouver sans aucune solution de transport en commun au moins deux fois par demi-journée.   La qualité de service (propreté, régularité, minimisation des incidents, sécurité) doit être exemplaire, en particulier dans les très grandes métropoles où coexistent des millions d'usagers.   Il devrait être imposé : une proportion importante de rues piétones dans les villes denses, et une proportion de 80% de rues munies de voies cyclables séparées dans toutes les communes de France d'ici 2025.  Aussi, pour inciter les usages propres, des mesures fiscales peuvent être envisagées.