1- Un positionnement affirmé et responsabilisant à l'encontre le Lobby du pétrole : 1er marché mondial de très loin ! L'Europe doit montrer la voie et entrainer les autres dans son sillage sur un plan à 25 ans. 2- Une politique de surveillance des tarifs et de notation des entreprises éligibles aux crédits : jusqu'ici toutes les aides financières n'ont jamais aidé/incité les citoyens. Ce sont en fait les entreprises qui se sont gavées en augmentant leurs tarifs du montant des aides (le tout sans surveillance et sans sanctions à la clef) = C'est du gaspillage de l'argent des contribuables, qui de plus contribue à alimenter l'inflation (+50% lorsque la prime était de 8000€/ménage sous Sarkozy) : comment peut on raisonner de la sorte ? L'état doit prendre ses responsabilités et assumer son rôle de régulateur ! = La France est la mieux placée pour montrer l'exemple dans l'UE, puis dans le monde.