Je répète, mais si je revendais le surplus de ma production électrique, quand je pars de chez moi j'arrêterais mon chauffe eau et mon chauffage. Comme l'électricité que je produis en plus est donnée à EDF j'évite de trop faire refroidir mes murs et laisse le chauffage même en mon absence.  Le compteur Linky permet de faire le comptage de ce qui est rejeté dans le réseau. L'Etat devrait imposer à EDF d'acheter le surplus de toutes les installations en auto consommation y compris celles existantes avant l'arrêté de mai 2017.   Sinon, au vu du comptage du surplus, ce pourrait être reversé en crédit d'impôt  car le producteur a investi gros, c'est pas pour donner sa production, c'était pour faire des économies, préserver la planète et continuer ses efforts. Là on n'est pas motivé de réduire sa consommation quand on produit l'électricité puisqu'on la donne !