- premièrement, que le gouvernement commence par respecter l’environnement - les entreprises également —-> définitivement arrêter le nucléaire, etc -mieux informer sur les énergies renouvelables + que les prix soient plus accessibles - que les mairies proposent ou obligent des alternatives à prendre les voitures ou motos etc. Mais avant tout que les choses soient mises en place. On ne peut pas demander à certains de prendre plus les transports alors que rien n’est amélioré pour faciliter le quotidien ou alors seulement « en cours ». D’abord on met en place des solutions, et après on oblige les personnes à mieux vivre. Peut-être que les citoyens le feront d’eux-mêmes ! - si c’est possible une prime pour féliciter ceux qui agissent mieux et bien, et intéresser  ceux qui ne se sentent pas concerner.