Ce n'est pas à une échelle personnelle, sur les comportements individuels, que l’État doit agir !  Il doit agir sur les échelles plus grandes - le commerce international, les règles pour les entreprises nationales, les services publiques ... Il a des leviers qui sont bien plus forts pour faire évoluer les courbes ! Sensibiliser et faire de la pédagogie auprès des citoyens ce n'est pas le bon levier... cela parait vraiment ridicule par rapport aux leviers que vous avez qui pourraient changer la donne !  Il faut arrêter de culpabiliser les gens !