Notre redevance d'ordures ménagères est incitative mais en dessous d'un certain seuil de levées le tarif ne change pas: les levées supplémentaires sont facturées mais celles en moins ne sont pas déduites, il faut aller plus loin! Aider les professionnels utilisant un véhicule thermique toute la journée pour leurs déplacements à changer pour un véhicule moins polluant (tous ne peuvent prétendre aux nouvelles aides car le véhicule est trop récent). développer les transports en commun (fiabilité et nombres de passages...)