Pour renoncer à son véhicule sur les très petites distances, il est nécessaire de réaliser de meilleurs aménagements des voies de déplacement : trottoirs et pistes ou bandes cyclables suffisamment sécurisés et entretenus. Liaisons jusqu'aux centre-villes (activités commerciales et de services) à privilégier.    Pour le chauffage : nécessité de bénéficier de meilleures connaissances des bonnes pratiques et des solutions économiques ; aide financière au remplacement des moyens de chauffage vétustes pour inciter au recours à des solutions de chauffage plus économiques et durables.