Rendre les transports en commun moins chers (déjà très peu chers dans la métropole Grenobloise pour les -26 ans) mais très chers pour les transières.  Peut-être rajouter plus de bus et de pistes cyclables PROTEGEES.  Mettre en place le marquage des vélos pour éviter les vols.  Le train est une solution géniale autour de la métropole grenoboloise mais souvent en retard, grêve et cher (malheureusement le train est un transport d'avenir qui doit pouvoir faire mieux lorsqu'on souhaite voyager près de chez nous).