En ce qui concerne le moyen de me chauffer, je vous prie de vous reporter à la case ci-dessus. Ma manière de conduire n'est pas des plus sportives puisque je me déplace avec un Scénic diesel (une petite pensée pour M. Ghosn) affichant 383 000 kms au compteur, et que je compte amener bien au-delà, comme d'habitude. Pourquoi se passer d'une voiture autrement plus fiable qu'une essence, et qui ne consomme que 5 litres au 100 kms.  J'en profite pour vous rappeler qu'à motorisation égale, un diesel consomme 20% de carburant en moins et émet également 20 % de CO2 en moins. A tel point que le bonus-malus ne concerne que les voitures à essence.