J'ai choisi un chauffage aux granulés et je ne surchauffe pas mon logement. Malheureusement je n'ai pas encore réussi à isoler par manque de moyens (temps et argent)  Je pratique l'ecoconduite et j'ai choisi un véhicule qui consomme peu. Je n'ai absolument aucun autre moyen de déplacement parce que j'habite en montagne. Aucun transport en commun, le vélo n'est pas adapté. Je serais prête à aller au travail où aller faire mes courses en auto stop à condition que ce mode de transport soit organisé et sécurisé : identification des conducteurs et des auto-stoppeurs, zones de dépose sécurisés comme les arrêts de bus