Mon comportement ? Ce n'est pas les français le problème, c'est l'engagement des politiques, voir mon pavé des réponses à apporter plus haut. Mais Jouons le jeu : - Les choix offerts : si il n'y avait pas de sacs plastiques, les gens en prendraient pas.  - Le prix : actuellement je me déplace tous les 2 jours entre 2 villes. Le transport me coûte bien plus chère que l'essence. - Dans le cas d'un achat de voiture électrique, un meilleur réseau de  bornes  et plus de choix dans les véhicules - Baisser la TVA sur les produits de 1ère nécessité et les produits bio