J'ai vécu à une époque ou tout était possible par méconnaissance ou par insouciance collective. Nous avons donc pris de très mauvaises habitudes et c'est en fait cela qu'il faudrait changer. Je ne pense pas que de quelconques contraintes modifient sensiblement et efficacement mes habitudes. Par contre la sensibilité des enfants à ce sujet semble très importante, on ne laisse pas couler l'eau inutilement, on éteint la lumière dans une pièce non occupée, on pourrait y aller à pied ou en vélo plutôt qu'en voiture,... Je trouve là une grande source d'espoir, pour autant que l'on aide les enfants à prendre conscience du problème, qui pourrait nous aider à perdre nos "mauvaises habitudes". Il faut absolument informer les jeunes c'est eux qui sont concerner par la pollution actuelle et surtout à venir. Ne les laissons pas prendre nos mauvaises habitudes car très souvent le problème est là !!! Ne cherchons pas des excuses.