- si le gouvernement prenait la mesure de l'urgence. Nous faisons, à notre échelle, de notre mieux. Je n'ai pas besoin d'aides, mais d'exemples pour changer de comportement. Il y a des absurdités entre les discours des élus, et leurs actes, qui sont non cohérents. Le problème vient seulement des objectifs que l'on a : soit faire un maximum de rentabilité, et dans ce cas, le climat on s'en fout ; soit on veut une amélioration de notre cadre de vie, pour nos enfants et petits enfants, et dans ce cas, on se retrousse tous les manches.  - Eviter la voiture : pourquoi pas inciter au télé-travail ? inciter au travail "local" ? non par des aides, mais par une prise de conscience collective. - arrêter les constructions de bureau ou il n'y a plus de fenêtres qui s'ouvrent !  stop à l'air climatisé à tout va ! - Eteindre les lumières  - arrêter de produire des choses polluantes : voitures qui polluent; entreprises qui polluent : il faut s'attaquer à la base