créer plus de pistes cyclables et mieux les sécuriser : Par ex supprimer les pistes cyclables qui passent du trottoir à la chaussée et inversement, ou les pistes cyclables disposées entre la chaussée et les places de parking! les disposer nettement à part de  la chaussée et par ex sur un trottoir comme en Allemagne en ville,ou séparée de la chaussée par un terre plein). J'entretien mon chauffage et le règle de façon très raisonnable sur 18 °C et apprécierai une incitation fiscale à mieux isoler. j'envisage d'acheter un vélo électrique .