Une élue, aujourd'hui sénatrice, m'a répondue un jour : nous mettons en place des transports en commun pour les personnes et non pour les vélos. Je pense qu'elle a tort, il faut mettre en place des transports en commun "personnes + vélos" La SNCF peut dédié un wagon aux bicyclettes sans facturer la prestation à un prix dissuasif. Chaque bus peut être équipé d'un système qui transporte les vélos sur l'extérieur comme aux états unis. Chacun d'entre nous est capable de parcourir une dizaine de kilomètres à vélo en moins de 40 minutes. Je suis convaincu que le mariage transport en commun/bicyclette est une alternative sérieuse à l'automobile