Les transports en commun en province sont lamentables et inefficaces, contrairement à la région parisienne. Avant de songer à ne plus utiliser mon véhicule, il faudrait à minima que je puisse emprunter un autre moyen de transport... qui soit rapidement disponible et qui ne prenne pas cinq fois plus de temps, pour arriver à destination. En l’état actuel, il faut que les politiques comprennent qu’en province, l’immense majorité des travailleurs n’ont pas d’autre choix que d’utiliser leur propre véhicule !