Vous parlez de transition écologique , et on n'arrête pas d'entendre sur les médias la suppression de lignes ferroviaires. Il faudrait être cohérent et assurer le service public avec des conséquences positives évidentes sur l'écologie , et ne plus faire passer le profit avant tout et ceci avec un impact néfaste sur l'environnement. Plus de train implique nécessité d'utiliser sa voiture ( en grand nombre ) avec de surcroit des taxes supplémentaires sur les carburants au nom de l'écologie. L'usager se sent piégé et contraint d'adopter des solutions contraires à son intérêt et celui de l'environnement . Pour que le pouvoir soit respecté, il faut qu'il soit credible et cohérent, et surtout qu'il ne donne pas l'impression de chercher tous les moyens pour tondre le peuple pour remplir les caisses.