Que l'élan écologique soit mieux coordonné entre les citoyens. Que l'air soit moins pollué quand je prends mon vélo. Que l'élan, la morale et l'esprit écologique partent d'en haut, qu'il y ait une culture d'évaluation bienveillante. Que la logique de la course au profit et à l'accumulation de richesses au profit d'un tout petit nombre soit dénoncé comme une forme de crime contre l'humanité. En effet, il y a des niveaux d'écarts de revenus qui sont tout à la fois : indécents, immoraux et suicidaires pour la collectivité car d'une certaine manière cela revient à l'exploitation des « bonnes pattes solidaires » par des acteurs qui assument le rôle du cynisme. Ce n'est rien de moins que scier la branche de l'entraide et de l'esprit solidaire, branche maîtresse du développement de l'humain.