Il faut des campagnes grand public (TV, radio, courriers...) pour sensibiliser l'impact de chacun et des aides présentées de manière pédagogique (simple et diffusée surtout) pour permettre ) tous de changer ses habitudes sans excès de coût financier selon les moyens de chacun. Il s'agit donc de permettre à chacun de changer. Pour cela il faut proposer à chacun les moyens concrets de le faire : nouveau tri sélectif dans chaque foyer, multiplication du réseau de transport en commun, investissement dans la recherche sur d'autres modes de déplacement que l’électrique (faussement propre), obligation pour les entreprises commerçante de proposer d'autres solutions que le plastique jetable à usage unique et proposer ainsi d'autres solutions concrètes pour les consommateur d'agir et de ne pas être piégé par 'absence de choix pratiquement simple qui se pose à lui.