J'ai personnellement pris suffisamment conscience de la gravité du problème pour entrer moi-même dans le changement mais il manque, de manière générale, un discours convaincu du pouvoir, relayé par les médias. Nicolas Hulot a quitté le gouvernement car il a vu qu'il n'y avait aucune conviction au plus haut niveau de l'Etat dans la gravité du problème et qu'il se retrouvait seul à se battre contre les autres, plus préoccupés par des enjeux d'un niveau de gravité pourtant moins élevé. Au niveau des citoyens, cela commence à bouger fortement et des réseaux se mettent en place localement mais on ne voit rien au niveau de l'Etat lui-même et c'est ce qui manque.