Avoir plus de pistes cyclables pour favoriser l'utilisation du vélo. Développer les transports en commun. Développer le train sur des lignes plus petites (ex. Toulouse / Caen oblige à passer par Paris et coûte plus cher que l'avion !). Pénaliser l'avion sur les lignes intérieures à partir du moment où le train est une solution plus développée. Ne pas miser que sur le tout TGV. Pour le chauffage, on a du mal à savoir vers quelle énergie se tourner car on imagine que quelle qu'elle soit, une modification de la taxation associée viendra impacter le choix que l'on aura fait (c'est ce qui s'est passé pour les voitures diesel !).