Déconcentration des surfaces commerciales pour favoriser la proximité aux lieu de vie , voies piétonnes continues en zone péri-urbaine , une vraie règlementation de circulation des vélos , avec une vraie politique d'éducation et de sanctions des cyclistes qui souvent se comportent comme des cow boys des rues dans les metropoles ( passage entre les piétons sur les passages piétons, utilisation indue des trottoirs … ) . Comme à Bordeaux élimination de certains feux Rouges pour fluidifier la circulation et mise au orange des autres s en dehors des heures de pointe pour éviter les "Stop and GO" et ainsi diminuer la pollution et fluidifier le trafic.