Je peux réduire encore ma production de déchets, même s'ils sont presque intégralement recyclés dans la ville où j'habite. Mais la responsabilisation et la prise en charge financière de la gestion des déchets à la source par les acteurs économiques producteurs d'emballages plutôt que par les collectivités modifierait encore plus vite leur production et réduirait beaucoup les coûts de collecte et de recyclage.  L'autopartage en ville est une bonne solution et si je n'avais pas déjà une voiture je n'en achèterait probablement pas, car j'utilise déjà beaucoup les déplacements doux. Mais c'est une solution à généraliser.   Il y a beaucoup à faire sur l'obsolescence programmée et la durabilité de l'industrie électronique et informatique, dont l'impact environnemental est démesuré sur l'ensemble du cycle de vie de ces produits. Il faut favoriser et mettre en avant les solutions durables pour le consommateur.