Je souhaite investir dans un véhicule hybride depuis plus de 10 ans, mais je n'ai certainement pas les finances même avec les nouvelles primes et je pense que le véhicule que je cherche n'existe pas : 7 places pour la famille et 4*4 (hybride!?) pour tracter du lourd sur une exploit, ça existe pas ...... Je voudrais bien faire fonctionner mes tracteurs à autre chose de le GNR, mais ça n'existe pas (ou alors à l'huile, mais c'est peut être pas mieux au niveau pollution et tout le monde s'en fou des tracteurs ......... et des agriculteurs)