Je pratique l'éco-conduite depuis toujours, étant un peu grippe-sou. ! C'est pourtant simple.....  Non, je ne vais pas changer certains de mes comportements car depuis toujours, par exemple j'ai essayé de réparer mes appareils ménagers moi-même. Etant RADIOAMATEUR (vous ne savez sûrement ce que c'est un radioamateur), je n'utilise pas l'ordinateur du dernier cri, j'utilise des machines qui ont entre 7 et 10 ans que je reconditionne pour les rendre plus performantes. Je n'utilise pas WINDOWS qui est PAYANT et une vrai passoire à virus et autres systèmes d'hameçonnage. J'utilise UBUNTU dérivé de LINUX qui est un système d'exploitation fiable et LIBRE (OPEN SOURCE). Les logiciels utiles sont gratuits.  Pour ce qui est de la remise en service de petits appareils, ces deux dernières décennies ont été consacrées au "Tout jettable". Quand se décidera-t-on à imposer aux fabricants de mettre sur le marché des appareils qui puissent être démontés facilement avec des outils ordinaires. Interdiction d'utiliser des empreintes autres que cruciforme ou "torx"