Je ne prends jamais ma voiture pour de petites distances. Chaque fois que je l'utilise, c'est pour effectuer un trajet de plusieurs centaines de km. Je crois déjà avoir une "éco-conduite" qui limite les freinages et les accélérations brusques, ce qui me permet de limiter ma consommation de carburant (environ 3,8l / 100 km pour un véhicule break de 1,6 tonnes à vide). Je ne chauffe presque pas chez moi car le logement dont je suis locataire n'est équipé que de convecteurs électriques anciens (années 90) et peu efficients.