Le tri des ordures ménagères est mal organisé dans ma commune : sous  la pression des électeurs qui refusent toute augmentation des taxes locales, le ramassage sélectif des ordures ne s'effectue que pour les plastiques et papiers d'une part, et pour les ordures ordinaires de l'autre.  De plus, les immeubles anciens, dont le mien, ne comportent souvent pas de local commun assez vaste où entreposer toutes les poubelles nécessaires au tri.  En résume : l'organisation communale ou collective du tri est insuffisante et doit être repensé au niveau national et pas seulement local où règne souvent la pagaille et le clientélisme.