Et si vous commenciez vous même tous autant que vous êtes par ne plus utiliser l'avion comme une trottinette!!!!!Et si tout  le parc automobile utilisait de l'hydrogène plutôt que du diesel ou de l'électrique. J'attend de pouvoir acquérir et utiliser un véhicule à l'hydrogène !!! ASSEZ de favoriser les concurrents étrangers en voulant nous faire acheter des batteries CHINOISES. Pour le chauffage commencer par favoriser la production de panneaux photovoltaïque en France au lieu de laisser EDF tué toutes les tentatives de création d'entreprise allant dans ce sens!!!! STOP aux éoliennes!!! OUI aux solutions sous marines comme dans le nord de l'Europe!!!