- Chauffage: il y a déjà une obligation d'entretien. Avoir systématiquement un Thermostat d'intérieur pour optimiser sa température. -Transport en commun réguliers et rapides. -Revoir l'ensemble des vitesses sur route. Aujourdhui c'est devenu incompréhensible; on ne sait plus quelle est la bonne vitesse et on sait de moins en moins quelle est la bonne vitesse, car les panneaux ne sont pas toujours visibles. SIMPLIFIER pour avoir des réflexes :  En ville introduire uniquement le 40 km/h et supprimer le 30 et 50 km/h. Sur route garder le 90km/h et dans les zones dangereuses, mettre 70km/h. Supprimer le 80 km/h -Education des enfants et des jeunes !