Que la transition écologique soit la priorité de l'état, que toutes les mesures nécessaires pour  protéger l'environnement soient prises par l'état (voir plus haut). C'est inadmissible de constater que l'état ne prend pas les mesures nécessaires et que les intérêts commerciaux sont plus importants pour l'état que la santé des citoyens, car même si nous, en tant que citoyens, pouvons agir à notre niveau, il est primordial que l'état prenne sa part et ait le courage d'imposer les mesures nécessaires pour protéger la santé des citoyens face aux lobbies industriels et commerciaux. L'état doit avoir un rôle moteur dans ce domaine et avoir plus de courage face aux lobbies industriels.