Je suis dans les Landes donc dans un premier temps un réseaux de transport en commun de proximité et régulier serait vraiment très appréciable. Au moins pour relier l'ensemble des communes (ou le plus grand nombre) au réseau ferroviaire. Concernant la consommation d'eau et d'électricité, j'aimerais recevoir par mail un bilan consommation sur l'année avec un détail par mois ; j'aimerais une plus grande implication du gouvernement et des services de journalismes pour faire des spots TV/radio sur des gestes simples de consommation responsable en fonction des saisons, avec une touche d'humour.