Nous faisons déjà le tri sélectif chez nous et nous nous déplaçons à pied quand nous devons faire nos courses chez les petits commerçants de notre commune Mais pour ce qui est du chauffage, nous habitons un immeuble collectif et nous avons un chauffage électrique assez ancien. Là nous ne pouvons rien faire. J'ai demandé à mon bailleur s'il projetait de faire des travaux d'isolation et changer nos vieux radiateurs il m'a répondu que non. Donc, à voir avec les bailleurs et propriétaires d'immeubles...