Sur la partie véhicule, il y a une carence en Île de France sur l organisation des transports en communs ( premier train 5:20 , dernier train 00:40 ) , bus de nuits ( 1 par heure). Ensuite,  si vous avez besoin de vous rendre d une ville de  banlieue à une autre ,il est préférable d utiliser son véhicule car pour faire 6/7 km via les transports en communs 1:00 puis le coût des billets est dissuasif. Pour le chauffage, l ensemble des bâtiments publics doivent commencer par être exemplaires avec une température de 19/20 et l imposer aux grosses structures comme les grands immeubles type la défense . Ensuite , il faut généraliser l éclairage public avec des lampes à led . Tout le monde seraient gagnants!