Un développement accru des transports en commun. Une prise en charge importante (+50%) d'une nouvelle isolation de la maison. L'exemple comme modèle à suivre des élus dans leur vie politique : ostensiblement voiture du maire avec chauffeur qui se gare en double file en plein centre ville pour faire ses courses, pendant qu'on demande aux citoyens d'emprunter les transports en commun et de payer un parcmètre, trop d'utilisation de voitures de fonction, d'hélicoptères et de jets privés pour les déplacements officiels. Il faudrait que nos élus vivent et se déplacent comme il est demandé aux citoyens de le faire en ville. Présentation publique des fiches de frais des élus et contrôle de leurs remboursements.