(Je n'utilise pas de chauffage) - Donner la priorité aux transports en commun dans les villes, - Réduire le coût des transports en commun et améliorer leurs qualités (gratuité pour les plus démunis, les plus personnes âgées et les jeunes) - Réduire la vitesse sur les routes - Taxer les produits polluants et usage unique (hors produit d'hygiène corporelle) - Obliger les industriels à communiquer la liste complète des composants de leurs produits, pour nous permettre de mieux consommer. Une plus grande communication sur les alternatives possible au niveau local, régionale, national. La possibilité d'avoir accès par des campagnes télévisuelles à des conseils donnés par des experts INDÉPENDANTS sur les bons comportements à avoir.