Je suis déjà sensible à tout cela. Il n'y a pas que des décérébrés en France ! Il ne faut pas en revanche que ce soit imposé par des lois punitives. Je continuerai à prendre ma voiture car je n'ai aucune envie de partager les transports en commun dans les conditions actuelles. Par ailleurs, pour une famille avec enfant, se rendre à Paris depuis le Val d'Oise en transport en commun est plus onéreux qu'en voiture.  Les salaires n'augmentant plus selon le cours de la vie depuis 1983 et n'étant pas augmenté chaque année, notre pouvoir d'achat se réduit. La priorité va donc à l'économie. Une taxation écologique sera pour nous comme pour beaucoup synonyme d'une réaction épidermique vers celui qui le fera. L'écologie est une affaire de bon sens au quotidien avant d'être une affaire économique. C'est la technologie qui accompagne le bon sens au quotidien.