Je pense que le changement de comportement du peuple vient de l'exemple que montre les membres du gouvernements permettant de conscientiser la population. Si l'on avait plus de ministres, de députés ou de sénateurs effectuant leurs trajets en vélo à Paris, peut être que les aménagements nécessaires à la circulation en vélo serait plus rapidement mis en place.  La changement de comportement s'initie par une mise en place de lois, de campagnes de sensibilisation et de promoteurs montrant l'exemple des bonnes pratiques écologiques à avoir.