Rien. Je n'ai aucun besoin d'être incité à quoi que ce soit. Je ne suis plus un enfant, je suis un être libre et autonome. Je souhaite que l'Etat s'occupe de ses missions régaliennes et me fiche la paix dans ma vie privée, sans croire sans arrêt qu'il a des choses à m'apprendre, qu'il doit me guider et me traiter comme un gosse mal élevé, tout en encaissant par la force plus de la moitié de mes revenus pour financer des choses auxquelles je n'ai pas consenti et qui débordent largement de ses fonctions régaliennes.