C'est tout ce que je fais déjà. Toutefois, dans le sud est de la France le coût des transports en commun est encore élevé et le réseau mal organisé. Ceci conforte le "sudiste" à garder son habitude de se déplacer en voiture individuelle. par ailleurs, l'augmentation des radars avec la baisse récurrente de la limitation de vitesse n'a d'autre but selon moi de taxer tjs plus les français. Si le gouvernement se préoccupait de la santé des français, ce sont les gros pollueurs atmosphériques qu'il faut viser: cargo/ navire de croisière, ICPE, camions routiers etc.