un gain significatif sur les coûts mais aussi et surtout qu'on retrouve un rythme de vie compatible avec la protection de l’environnement. La course en avant de nos activités professionnelles et personnelles nous empêche d'avoir des comportement écologiques. Quand on est pressé, on prend sa voiture au lieu de son vélo, quand on veut devenir riche, on cultive avec des pesticides plutôt que des méthodes respectueuses de la planète, quand on veut visiter un pays en 1 semaine, on utilise les moyens de transports les plus polluants, etc.