Il faut du temps pour s'informer et être convaincu que c'est important d'agir, il faut sortir la tête du guidon, revoir ses priorités. Il faut aussi du temps pour faire ces éco-gestes (pourtant très simples) mais dans une vie ou c'est la course sans cesse, on oublie, on remet tout au lendemain, on se trouve toujours des excuses pour ne pas faire, on reste dans ces habitudes parce que c'est plus rapide. La réponse pour moi  serait donc : DU TEMPS. Un travail sur les rythmes de vie, et les horaires de travail est à faire (plus d'accès à des temps partiels -choisis-).