La rénovation énergétique des copropriétés nécessiterait d'être davantage encouragée, avec peut-être des crédits d'impôts pour celles habitées par des occupants aisés et/ou des prêts immobilier à très faible taux. Pour la mobilité, il faudrait évoluer rapidement vers une baisse globale du nombre de véhicules motorisés individuels. Un modèle qui combine l'autopartage, plus de transports en commun et des véhicules électriques me semble pertinent .  Les coûts supplémentaires liés à un véhicule électrique ou au surcoût du carburant pourraient être en partie compensés par les recettes de l'autopartage...