Sans objet. Mes comportements ont changé en faveur de la protection de l’environnement Pour les  citoyens il faut "éduquer" c a d montrer les enjeux et expliquer comment chacun à sa mesure peut contribuer à la protection de l'environnement. Pourquoi ne pas imposer aux bureaux et commerces d’éteindre  ou mettre en veilleuse leurs éclairage pendant la nuit ? Pourquoi les Municipalités ne réduiraient elles pas leur éclairage public au profond de la nuit ? Ne serait ce pas un bon moyen de sensibiliser chacun ?  L économie en souffrirait elle ?