Aidez financièrement les personnes à changer de mode de chauffage (passer du fioul à la pompe à chaleur, par ex.) par des baisses d'impôt mais en même temps faire en sorte que les entreprises de chauffage ne montent pas leur prix sous prétexte de l'aide de l'Etat pour le particulier. Cela peut se faire en imposant des quotas de prix à ne pas dépasser (en faisant des devis, ns constatons des différences de plus de 50% pour le même travail!). Il est difficile, où nous habitons (25 km d'une grande ville), d'instaurer des transports en commun, car non rentables. Cela coûterait trop cher pour le département et augmenterait encore nos impôts locaux ou fonciers! Je ne vois pas ce que l'on pourrait faire à part réduire nos sorties en voiture. Prendre le vélo est souvent dangereux sur les petites routes car nous ne sommes pas protégés.