Je pense faire le maximum concernant le chauffage, j'estime avoir souvent froid chez moi, mais peut-être les agents EDF que je connais pourraient-ils aussi payer leurs factures car tout le monde n'est pas responsabilisé... J'achète de l'électroménager A++ mais encore une fois ce n'est pas au citoyen de faire tous les efforts : je paye cela cher alors que 5 ans après, les appareils ne marchent plus à cause de l'obsolescence programmée ! Pour renoncer à prendre son véhicule pour de courtes distances il faut avoir à proximité lieu de travail, lieu de garde d'enfants, supermarché, médecin, distributeur automatique de billets ou transports en commun. Cela n'est pas mon cas.