Plus de pistes cyclables et de transports publics, des produits bio moins chers, la création d'une plateforme internet où les salariés pourraient échanger leur emploi afin de diminuer le nombre de kilomètres parcourus pour se rendre à leur travail. De nombreux citoyens souhaiteraient, j'en suis persuadée, avoir la possibilité de travailler au plus près de leur domicile et il faudrait permettre, faciliter et inciter ces échanges d'emploi pour le bien de la planète (moins de pollution) et des travailleurs (plus de temps pour sa famille, ses loisirs). Cette dernière idée ne coûterait rien et profiterait à tous !