Il nous faudrait une installation géothermique pour le chauffage, mais nous n'en avons pas les moyens. Pour les déplacements, nous vivons dans une zone très défavorisée et enclavée pour les transports (Fontenay le Comte): absence de liaison routière très pénalisante avec La Rochelle, surtout l'été, avec bouchons permanents à Marans),absence de gare SNCF ( liaison Nantes, La Rochelle et Niort). La solution "train-tram" comme à Guebwiller  serait  un atout considérable pour la qualité de vie mais aussi pour le développement économique de cette ville.