J'ai déjà investi, dans une pompe à chaleur, dans l'isolation de la maison en supprimant une chaudière au fuel grace aux aides de l'état. Concernant le véhicule c'est plus compliqué car il  n'existe pas aujourd'hui dans ma région  une solution de transport susceptible de répondre à mes attentes ce qui est le cas dans la plupart des villes de province. Des solutions sont en cours mais elles nécessitent avant de donner leur pleine efficacité de nombreuses années (nombre de lignes ainsi que leur longueur, les parkings de délestage etc…..)