Changer mon comportement c’est changer mes habitudes, pour cela il est important que les représentants de notre pays montrent l’exemple en matière de comportement. Il est important que le gouvernement se déplace en transport en commun en train, en voiture électrique ou hybride, qu’il y ai des cuves de récupération d’eau de pluie sur les toits des ministère servant pour les toilettes par exemple, des choses comme cela que chacun puisse mettre en place car on le voit partout. Mais il est également important que chacun ai une incitation financière à changer de comportement, pour le chauffage les citoyens pourraient recevoir une prime si leur consommation énergétique est en-dessous d’une norme fixée car cela permet de dire continuez ainsi, utilisez cette prime pour continuer de réduire vos factures énergétiques, que les français qui prennent le train y ai un réel intérêt économique pas que cela leur coûte le même prix que se déplacer en voiture.