Pour le chauffage, des aides. On nous avait dit que le gaz de ville n'est pas polluant, on nous l'avez dit sur les diesels. Puis cela devient polluant. C'est pénible. Qui croire? On ne peut pas toujours s'endetter. Les horaires de travail pourraient s'adapter aux horaires des transports. A Paris, puisqu'il y a mon fils, les transports vont tous à Paris, mais pas , voir aucun qui va en transversal. Mon fils prend la voiture car il n'a pas de transport en commun sauf à aller jusqu'à Paris pour repartir dans la banlieue parisienne.