aides d'état pour le diagnostic. Certification et contrôle des experts. Participation de l'état et de notre propriétaire pour l'optimisation. Encadrement écologique des loyers: interdiction de revaloriser un loyer si le diagnostic et l'optimisation thermique n'est pas faite. Cela conduira les propriétaires loueurs à optimiser la facture énergétique de ceux qui ne peuvent se permettre d'être propriétaires. Accélérer les recours en justice pour non respect des normes. je suis d'accord avec une fiscalité écologique lisible qui taxe tout le monde mais plus sévèrement les activités de loisirs utilisés par les plus fortunés (bateaux de tourisme, jet ski, avions de tourisme, voitures de course...)