Pour la manière de conduire, trouver facilement des stages éco conduites serait très efficace! L’entretien du chauffage, je n'en ai pas... maison passive. Mais communiquer plus sur les économies que ça engendrent serait bien. On se sent bien seuls... Prendre moins le véhicule, habitant à la campagne, c'est dur... Mais continuer à développer et améliorer les services publiques administratifs numériques permettraient d'éviter de se déplacer pour ces démarches. Que le train soit moins cher et plus accessible... Travailler à améliorer les dates de péremption des aliments pourrait permettre de stocker plus et de moins faire les courses. Avoir des services publics essentiels de vraie proximité, avec des horaires adaptés aux gens qui travaillent, pour ne pas avoir à reprendre le véhicule le week-end.