Notre maison est isolée (sous-sol, comble, murs intérieurs) avec fermetures à double vitrage et elle est équipée d'une pompe à chaleur. Financements provenant de mon activité privée avant faillite. Je voulais changer de voiture lorsque ma boite a fermé. Je n'utilise ma voiture que pour relier mon domicile (Île-de-France et mon lieu de travail Campagne Mayennaise) + les courses au supermarché en ville nouvelle (12 km (A/R); les sorties et vacances n'étant plus d'actualité pour nous vu les charges qu'on supporte (logements Mayenne, Lieusaint, Trajet;... etc.).