Une fiscalité écologique renforcée. Renoncer à une fiscalité écologique plus poussée c'est, selon moi, mal interpréter ce qui est reproché depuis des mois à la taxe carburant. Celle-ci pénalisait les personnes qui n'avaient pas le choix de prendre leur véhicule.  Je suis profondément convaincu que le triptyque suivant peut fonctionner, car il reprend les composantes généralement employées par le management du changement : 1. Une fiscalité écologique doublée  2. d'un accompagnement pour adopter des solutions moins énergivores et  3.d'un baromètre permettant à chacun de mesurer les fruits de ses efforts