Ce qui pourrait inciter à changer les comportements serait d'avoir des aides pour une meilleure isolation des logements,  pour qu'on construise ou qu'on "convertisse" des logements existants pour qu'ils soient davantage éco-responsables. Il faut des aides pour que toutes nos habitudes de consommation en général (alimentation, transport etc. ) soient plus respectueuses de l'environnement, investir dans la conversion des moyens de transports à l'hydrogène, interdire au maximum le plastique et le suremballage etc.