Par exemple, savoir quelle isolation correspond plutôt à quelle habitation, s'il vaut mieux isoler ou installer une VMC...Ce genre de choses où l'on se sent complètement perdu lorsqu'on veut bien faire...lorsqu'on s'adresse à une enseigne de travaux ou un entrepreneur on ne sait jamais s' il nous conseille ce qui est le mieux pour nous ou s'il veut nous vendre ce qu'il a, ce qu'il connaît... Pour le chauffage, j'aimerais qu'on m'explique comment fonctionne exactement ma chaudière, je chauffe à 17/19° et à 15 lorsque je suis absente, on m'a dit que je consommais plus que si je laissais tout le temps à 18°... ce n'est pas moi qui l'ai faite installée donc j'en sais rien...  Un endroit où l'on pourrait se renseigner en toute confiance serait le bien venu!