Je pourrais sans doute changer de mode de chauffage (électrique) mais le coût et mon âge (78 ans) ne me le permettent pas. Par contre vous me donnez l'occasion de parler de la réduction de la vitesse à 80 km/h, cette mesure ridicule imposée sans concertation, n'amène absolument rien, ni pour protéger l'environnement, ni pour la sécurité.  Quand on roule moins vite et plus longtemps avec de nombreux arrêts dûs aux bouchons causés par les camions qui roulent à la même vitesse ,on pollue plus ,et en // on a plein de route départementales ou communales ou la vitesse est restée à 90 km/h et qui sont très dangereuses. Alors là ,laissez l'initiative aux élus régionaux.