Le coût du chauffage est encore trop important (fourneau à pellets par ex, ou autre moyen de chauffage) pour en changer. Et l'intervention de spécialistes est bien entendu beaucoup trop onéreux (montant de la TVA sur leurs interventions !!!) Seul le développement des transports en commun dans les campagnes et montagnes pourrait m'inciter à ne pas utiliser ma (vieille) voiture. Jusqu'au moins au centre du village…. l'achat d'un véhicule moins polluant n'est pour l'instant pas envisageable faute de moyens (je ne suis pas concernée par les primes TRES/TROP RESTRICTIVES : être salarié, ne rien gagner….. moi je suis retraitée et le montant des aides est basé sur les revenus d'une année où je travaillais encore : j' en suis donc exclue et je paie partout plein pots et sans réduction (y compris CSG 8 %!!!)