Vérifier l'atteinte effective des performances énergétiques à l'issue de travaux : • Dans le neuf : • La RT 2012 a révélé des insuffisances. L'atteinte effective des performances attendues est loin d’être systématique. • La RT 2020 doit amener à développer les bâtiments à énergie positive conformément à l'agenda du Grenelle de l'Environnement • En rénovation : • Les CEE doivent être soumis à l’atteinte effective et vérifiée des économies théoriques. • Les diagnostics énergétiques (DPE) doivent être plus fiables : de grandes disparités existent. • En neuf comme en rénovation il est nécessaire de responsabiliser les professionnels qui réalisent les travaux et non le maître d'ouvrage sur l’atteinte de performances imposées par les normes. • Ces performances doivent être vérifiées par un tiers indépendante sur la base de consommations réelles. En rénovation : • Les dispositifs d'aide à la rénovation varient trop souvent ; une plus grande constance est nécessaire. • L’information sur les différents dispositifs fait encore défaut => les points infos énergie sont nécessaires. • Cette prestation ne suffit pas : un tiers de confiance (guichet de confiance) doit accompagner la réalisation des travaux de A à Z ,  y compris la sélection d'artisans compétents,  et être garants des résultats. • Un effort de formation des artisans est impératif . • Une information sur les coûts moyens des différents types de travaux est aussi nécessaire. • L'octroi des subventions et aides doit être soumis à : • Un encadrement des prix afin d'éviter l'augmentation des travaux qui peut accompagner l'octroi d'aides. • L'atteinte effective des performances attendues. Durabilité:i • Encourager utilisation d'éco-matériaux. • Encourager la prise en compte des émissions induites par la fabrication des matériaux et leur fn de vie(analyse cycle de vie). Financement:i • Ne pas octroyer d'aide fiscale pour la construction de logements destinés la location dans des zones où l'offre immobilière dépasse largement la demande. • Taxer les logements vacants et non occupés en zones de tensions de demande immobilière. • Prêts à taux zéro pour encourager l’investissement sur la rénovation. • Pression des jeunes pour encourager les séniors à réaliser des investissements dans des travaux même si l'horizon de rentabilité dépasse leur espérance de vie. Les  anciens construisaient pour les générations suivantes. • Maintien de la contribution énergie climat,  avec un travail spécifique sur l'acceptabilité sociétale. • La contribution des taxes carbones ne doit pas être basée sur les émissions directes de CO2 associées à l'usage :  il est nécessaire de comptabiliser les émissions indirectes associées à l’extraction des ressources et à la fabrication des produits (même si ces émissions sont réalisées dans d'autres pays) pour estimer les taux de taxation une approche analyse cycle de vie s'impose. Urbanisation : • Décentraliser au niveau régional comme au niveau national :  • Préserver des terres agricoles inconstructibles même dans les grandes métropoles. • Développer des universités dans les villes de taille moyenne. • Maintenir des services publics en campagne afin de lutter contre la désertification. • Relocalisation des emplois. • Lutter contre d'artificialisation des sols,  sources de matières renouvelables.