La catastrophe de la situation est suffisante. Toutefois, l'Etat devrait produire des programmes audio/vidéo thématiques pédagogiques simples, brefs et concrets présentant les gestes de tous les jours (boîte à idée/pédagogie) et leur impact collectif concret. Tous les médias (TV, radio, web, etc.) publics devraient diffuser gratuitement ces programmes plusieurs fois chaque jour. Des acteurs et personnalités seraient sollicités à participer bénévolement.  Un version "spot publicitaire" seraient déclinée et chaque média public et privé devrait l'ajouter à chaque coupure publicitaire, gratuitement, et en rajout de leur temps publicitaire autorisé.