-faire des travaux d'aménagement pour moins de consommation d'énergie ds logements ( maisons, chauffages individualisés) .. mettre chacun en situation d'agir  -les grandes villes : une mobilité à repenser ; les territoires - tout aussi importants , même essentiels, d'autres modèles de mobilité à réinventer . Aujourd'hui nos stratèges vivant souvent ds grandes villes , sont myopes vis à vis des territoires moins peuplés et pourtant essentiels et à l'intégrité de notre pays; la France n'est pas une "mégapole".. nous devons  travailler sur un modèle original - pas seulement dans un état d'esprit de construire ici des mégapoles en concurrence avec les autres mégapoles du monde . Certains disent que dans 30 ans ? 70 ou 80% des humains sur terre vivront ds des mégapoles .. cela ne se passera pas car la nature est juste vitale pour chacun . Et pourtant cette vision sous-tend de manière souvent implicite trop de politiques actuelles -une vraie stratégie sur l'énergie "propre" à 20ans ; faire des choix déployés -il faut éduquer par une bonne prise de conscience de l'impact environnemental de nos actes quotidiens