Les collectivités territoriales doivent proposer des solutions de transport alternatives au véhicule individuel. Cela passe par des aides au covoiturage, par le développement des transports en commun dans les zones mal desservies, par des titres de transports valables pour plusieurs modes de transports sur un même trajet. De nombreux citoyens n’ont pas d’alternative à l’utilisation d’un véhicule personnel. L’aide à l’achat d’un véhicule propre n’est pas suffisante pour nombre d’entre eux. Un chèque mobilité pour ceux qui n’ont pas d’autre choix pourrait compenser la hausse du coût du carburant liée à la transition écologique.  Les bailleurs sociaux et les propriétaires privés de logements doivent être incités à mieux isoler les habitats et à installer des équipements moins énergivores ! Pour cela, l’État doit massivement investir, à travers des aides directes et des mesures fiscales plus incitatives.