Je viens de changer de chaudière au profit d'une chaudière moins consommatrice. Je l'aurais fait en l'absence d'incitations fiscales, mais elles sont néanmoins bienvenues. Pour le reste, il est plus important de mettre en place des incitations plutôt que des politiques répressives (à condition que le citoyen joue le jeu-cf les radars-).Un réseau de transport en commun à coût modéré est certainement plus efficace qu'un péage à l'entrée des villes, ou la chasse à l'automobiliste. Créons des pistes cyclables, mais pas à contre-sens dans des rues étroites ou à proximité de couloirs de bus...