Permettez-moi de pouvoir être maître de ma consommation, je la souhaiterai viable. Multipliez les AMAP (Associations pour le Maintien d'une Agriculture Paysanne) : j'aimerai tant avoir facilement accès à ce type d'infrastructure pour réaliser mes achats de fruits et légumes, viande, céréales, lait (beurre, fromage, yaourts etc), oeufs. J'estime que c'est vers l'agriculture paysanne, biologique, écologique, que nous devons nous tourner définitivement. Là est un enjeu excitant : faire collaborer nos agriculteurs et les grands groupes (Leclerc, Carrefour, Casino, Auchan etc) pour la création de nouvelles infrastructures type AMAP qui seraient les seules à vendre les produits cités précédemment. L'industrie agroalimentaire et la nourriture ultra transformée ne sont plus viables.