Pour le véhicule sur les petites distances, l'accès à des transports adéquats. Le lobby automibile a réussi à faire arracher la plupart des lignes secondaires françaises qui ont été remplacées par des voies vertes qui ne servent que le week-end. Il faudrait construire des "Michelines" à hydrogène, comme celles à diesel des années 60, qui étaient finalement des autocars sur rails, avec boite de vitesse manuelle etc...sans rétablir les passages à niveau, il suffirait de réguler les croisements voie ferrée/route par des feux qui seraient respectés par les voitures et les autorails. Je trouve aberrant que l'on prétende ne pas pouvoir rentabiliser ces lignes. De plus en plus de gens doivent prendre leur voiture pour fire de petites distances qui étaient naguère desservies par les autorails.  D'autre part, il y a 30 ans (!) la Californie avait déjà des voies de covoiturage réservées sur autoroute aux heures de pointe. Le problème est d'apprendre aux conducteurs français à RESPECTER LES LOIS ET LE CODE DE LA ROUTE.