Je n'ai pas le choix de prendre ma voiture pour aller travailler habitant en campagne, et quasiment aucun transport public (+20km). Mon logement en location est équipé de petits chauffages électriques qui consomment énormément et chauffent mal, je suis obligée de laisser le chauffage tourner toute la journée pour que la température à l'intérieur ne descende pas en dessous des 17°c. Je n'ai donc pas le choix pour ces points. Il faudrait que les propriétaires soient obligés de fournir les logements en sources de chaleur et d'isolation adéquates. Il faudrait un meilleur système de transports en commun en campagne (ici dans le Centre Var)