les déductions fiscales pour une évolution vers un chauffage plus écologique sont incitatives mais  condamner dans les 10 ans l'utilisation du fuel pour les chaudières est une hérésie : les nouvelles chaudières à condensation technique sont très performantes et moins polluantes que par le passé et à notre niveau de technologie, il n'y a pas aujourd'hui une énergie d'avenir véritablement prépondérante et intégralement non polluante pour l'environnement. L'electricité est contestable tant dans sa production que dans les composants des batteries , idem pour les panneaux solaires, l'essence verte est une solution partielle mais surtout pas planétaire, le gaz est cher et soumis à des contraintes….En résumé, il ne semble pas que l'on dispose d'une energie prépondérante mais en revanche, c'est plutôt la diversité des énergies qu'il faut rechercher au travers des technologies les plus performantes. Inciter les automobilistes à recourir aujourdhui au véhicule électrique par le biais des primes d'Etat est la même erreur que celle des précédents gouvernements qui n'ont pas su endiguer par le passé  le choix des Français vers le diesel. En matière de transport, mieux vaut donc inciter au recours au transport collectif, bus, trains, covoiturage que d'investir dans des aides aux particuliers pour le transport individuel. En matière de chauffage, l'incitation ne doit pas se fonder donc sur une aide au mode d'energie du logement mais sur des investissement en matière d'isolation denature à diminuer les dépenses energétiques et de pollution, voire même pour les nouveaux logements, vers des bâtiments à energie positive.