•	Améliorer les transports en commun en termes de fréquence, de ponctualité, de propreté, de sécurité pour inciter à ne pas prendre sa voiture. •	Sensibiliser les enfants dès le plus jeune âge à l’environnement. •	Créer des spots d’information « chocs » sur les risques climatiques encourus en s’inspirant de ceux de la sécurité routière. •	Avoir plus de reportages à la TV sur les risques liés à l’environnement aux heures de grande écoute sur les chaînes grand public. •	Donner systématiquement une information technique et pratique d’économie d’énergie lors de la vente des appareils utilisés dans la vie quotidienne (chaudières…) •	Accorder des primes de « bonne conduite environnementale » avec le retour par exemple des emballages consignés. •	A partir d’un point « fatidique » passer à la contrainte appliquée à tous (particuliers et entreprises) et surtout s’y tenir.