je suis locataire, cela fait deux ans que mes fenêtres doivent être changées, ainsi que mes radiateurs qui sont des grilles pains. j'ai vécu deux hivers à 16 degrés pour 90 € d'électricité dans 40m². je n'ai plus de véhicule, ma voiture ne passait pas le contrôle technique et est allée rejoindre une casse pour s'entasser parmi les autres carcasses. je ne comprends pas que des alternatives moins polluantes ne soient pas encouragées, comme l'installation d'un boitier sur son moteur permettant de réduire ses émissions de 70% et sa consommation (27%)(http://www.societeeauvivante.com/econokit.html). au contraire, on va encourager la consommation de véhicules neufs (encore produire…., encore polluer); je ne comprends pas le passage à la voiture électrique, quid des centrales nucléaires...