Les tarifs SNCF sont si élevés que je suis obligée d'utiliser ma voiture pour certains déplacements. Les billets de train devraient être subventionnés pour des raisons écologiques et sociales. Les petites lignes de train doivent être ré-ouvertes et surtout pas fermées ! Le réseau ferroviaire est une véritable richesse pour nos territoires : il faut l'entretenir et le développer !  Les déchets organiques devraient être valorisés, à la campagne comme à la ville.  Il y a énormément de choses à changer mais cela ne concerne pas que les comportements individuels ! Pour moi les plus gros changements à apporter concernent l'industrie et l'agriculture : il faut arrêter de polluer les sols, l'air et l'eau par des substances toxiques. Nous sommes en train de nous empoisonner et cela se jour à grande échelle. Oui chacun doit changer mais c'est d'abord notre économie qui doit changer.