1) Des actions de sensibilisation sur ce qu'il est possible de faire, soit sous en termes de communication, soit par des diagnostics plus personnalisés (audits consommations, par exemple)  2) Des modalités adaptées sur le terrain. Par exemple, l'utilisation d'un vélo sur des distances courtes à condition de disposer d'un réseau de pistes cyclables plus développé / mieux adapté. Ou encore le passage à un véhicule électrique à condition de disposer des infrastructures de charge adaptées le long des trajets.