Ce qui m'inciterait seraient des mesures gagnantes, des avantages et non des contraintes : déchets : encourager le tri en récompensant les habitants d'un territoire en baissant leur taxe d'enlèvement des ordures ménagères : le volume des déchets collectés baisse et grâce au tri, leur valorisation augmente. Pourquoi alors ne pas partager les bénéfices avec les citoyens. Au lieu de cela la Taxe des Ordures Ménagères augmente chaque année et est détournée pour payer d'autres dépenses : manque de transparence => manque de confiance.