Je ne prends pas mon véhicule pour des petites distances, je marche ou prends un vélo. La première motivation serait d'avoir des transports en commun agréables et fréquents. Les métros à Paris sont bondés à toute heure de la journée, cela n'incite vraiment pas à les prendre.  Pour les familles avec enfants, les personnes âgées, les handicapés, ils sont impraticables.  Il n'y a pas assez d'escalators et ils sont souvent en panne. Il n'y a pas assez de places assises. Même si j'utilise moi-même des vélos, je constate que les pistes cyclables à Paris sont utilisées par peu de gens, on voit bien qu'il y a quelques vélos qui circulent en bord de Seine et des centaines de voitures bloquées dans la seule voie qui leur est réservée. Cela crée plus du ressentiment contre l'écologie que l'envie d'y adhérer. Les pistes cyclables  ne sont pas continues, la traversée de certains carrefours est très dangereuse. Je connais plusieurs personnes qui ont eu des accidents à vélo. Le vélo dans ces conditions ne peut être une solution pour tous les habitants, seulement pour ceux qui ont entre 18 et 50 ans. Quid des enfants ? des femmes enceintes ? des personnes âgées ? des personnes qui ont des tendinites ? Elles sont incitées à ne plus sortir de leur quartier... La ville a opposé les cyclistes aux automobilistes comme si tout le monde pouvait devenir cycliste, tous les jours de l'année, même les jours de pluie. Sans compter que velib n'a pas marché pendant un an... Je préférerais l'incitation, donner accès à une pluralité de transports plus écologiques et efficaces, que l'interdiction et la confrontation. Je pense qu'il faut éduquer, inciter et compter sur la bonne volonté des gens. Aux Pays-Bas, je pense qu'on a rendu les choses simples pour les cyclistes (autoroutes pour cyclistes) et que les gens ont adopté le vélo sans qu'on les y force. En général il faut prendre en compte le mode de vie concret de tous les catégories de citoyens: les sportifs comme les moins bien portants, les jeunes et moins jeunes, les adultes et les enfants, les urbains et les ruraux. tTus n'ont pas les mêmes besoins.