le chauffage collectif au fuel de mon HLM pourrait être partiellement remplacé par du solaire car nous avons des toits plats. Et dans la ville il pourrait en être de même sur les bâtiments publics. Nous avons besoin de transport en commun avec des lignes et des passages fréquents ; cela inciterait les habitants à laisser leurs voitures au garage ; Ici il y a au moins deux véhicules par foyer et le développement urbain se fait non par réhabilitation du centre mais par extension en zones périphériques. C'est un choix politique politicien.