fréquence plus importante de transports en communs, plus de liaisons entre les points périphériques, sans passer par un centre (centre ville, Paris pour les liaisons en train longue distance). Mise en place de parkings relais en périphérie des villes pour permettre le multimodal, avec un nombre de places suffisants et répartis en nombre autour des villes.  Mise en place de transport en commun qui tournent en 24/24 (à l'instar de ce qui se fait au niveau de l'arc lémanique en Suisse).        Mise en place de pistes cyclables sécurisées et augmenter leur nombre, créer plus de parkings à vélos