Une des difficultés majeures est que pour pouvoir renoncer à la voiture pour des petites distances, il faut avoir du temps. Ça n'est hélas pas mon cas, seule avec une adolescente, extrêmement chargée au niveau professionnel, j'ai des loisirs très prenants également : je cours à longueur de temps et n'ai pas ce luxe de temps supplémentaire pour faire mes petits trajets à pied. Je les fais tous en voiture (mais pas mon A/R professionnel quotidien), bien qu'habitant en centre ville dans une ville moyenne avec tout à disposition.