augmentation de la cadence des bus et trains + développement des bus directs. Les bus sont trop souvent utilisés pour faire de la desserte fine ce qui est souvent décourageant. Il devrait y avoir également des trajets express. L'entreprise ne se soucie pas assez de l'organisation des déplacements de son personnel. Cela vaut également pour la gestion du personnel de l'état. Pourquoi faire appel à un employé éloigné quand d'autres vivent à proximité du lieu de travail ? pb de gestion de la ressource humaine dans les administrations