Comme évoqué ci-dessus, je pense qu'il faut user des lois :voici donc quelques exemples : -On pourrait définir un certain nombre de kilomètres autorisés par véhicule et par an, avec mise en place d'un compteur spécial pour ceci. -Par rapport au chauffage, plafonner la température possiblement sélectionnée á 21 degrés par exemple. -Rendre obligatoire des travaux d'isolation dans les bâtiments ne répondant pas á des normes énergétiques (avec des bourses mises en place bien entendu) -Rendre le recyclage obligatoire -Sur la même ligne que le recyclage, généraliser la collecte de déchets organiques (actuellement en expérimentation dans certaines communes) obligatoire : en effet, cela permettrait de valoriser les déchets en fabriquant des engrais naturels et des biocarburants. -interdire les pesticides  En plus de cela, on pourrait taxer les comportements néfastes mais difficiles á réguler par la loi et au contraire favoriser les comportements positifs : - taxer fortement les voitures á l'achat -taxer fortement les produits pétroliers (essence, diesel) -taxer très fortement les industriels : mettre fin aux exonérations de taxe carbone pour les pollueurs industriels, le transport aérien et maritime (kérosène, fioul lourd), les sites industriels soumis au marché carbone européen. -accorder des aides pour que les particuliers et les entreprises puissent utiliser de l'énergie vert (solaire, géothermie...) et rénover leur bâtiments. -Développer les réseaux de bus et de tram jusqu'en périphérie des villes pour encourager á ne pas prendre la voiture -taxer l’électricité  -Baisser le prix du bio en accordant des des systèmes d'"eco bonus"    En bien entendu, toutes ces taxes devraient servir á poursuivre á un rythme plus ambitieux, la transition écologique