- Consignes (peu importante pour favoriser la réparation) sur les produits électroménager, le matériel électronique, les ampoules, piles, ... pour inciter à ramener le matériel qui nécessite un traitement particulier. - Consignes généralisée sur les boissons (interdiction progressive des bouteilles plastiques). - Etiquetage des vêtements score de durabilité pour lutter contre le gaspillage vestimentaire. - Meilleure communication sur les couches lavables dès le suivi de grossesse et à la maternité (à noter l'aspect écologique mais aussi très économique notamment pour les familles à faibles revenus).