Developper la mobilité en train pour accès aux villes, remettre de la fréquence sur les lignes de train (ex: il y a 10 ans 6 train/heure pour accéder de chez moi à Chambéry et maintenant 2 avec des horaires changeant tous les 6 mois, pensez vous qu'on puisse au passage renégocier ses horaires de travail tous les 6 mois avec son employeur?). Baisser le coût du train. Développer le covoiturage ne me semble pas le seul moyen cela reste de la voiture ... il faut plus de bus entre les aires de covoiturage à l'entrée des villes et le centre.