Il est urgent d'interdire la vente de véhicule consommant plus de 6l/100km, pour arriver d'ici 5 ans à des véhicules consommant moins de 2l/100km. Les technologies existent. Bien sûr, les voitures devront être beaucoup plus légères, (plus de SUV, voiture de sport, ...), mais à quoi sert un véhicule d'1,5 tonnes pour transporter un passager de 80 kg ? Il ne faut pas pour autant encourager la production et la vente de voitures électriques à batterie, qui ne sont pas réellement meilleures en CO2, consomment de nombreux métaux rares. La piste des voitures à hydrogène me semble beaucoup plus raisonnable.