d’abord qu’il y ait une vision de la cible non polluée par la pensée unique anti voiture, anti nucléaire et que l.Etat mette en œuvre une filière énergétique cohérente, éprouvée, autonome,  ainsi je pense que la voiture électrique conduit à une impasse sauf dans quelques cas particulier où la voiture est dédiée à un usage spécifique et que l.eolien ou le solaire ne fournisse qu.une énergie intermittente (sauf l’eolien marin mais on sait pas encore la durée de vie de ces engins dans ce milieu agressif) : il y une fuite en avant - on attend des solutions de stockage de l’électricité mais celles-ci ont un rendement médiocre.... il faut donc orienter l.usage de l.energie comme par exemple . électricité (nucléaire sans co2) pour le chauffage et l.industrie avec des bâtiments rénovés, le diesel pour l’agriculture, le transport lourd et les engins de chantier’ l.essence ou le gaz pour les voitures et le kérosène pour les avions. Tous ces produits sortent de la même colonne à distiller et on obtient un optimum technique qui permet de préformer.