Avoir des trains et des gares efficaces : pouvoir attendre le train sans être sous la pluie, sous le soleil, sous le vent, sans siège. Avoir plus de trains par jour. Avoir une personne dans chaque train, pour ne pas craindre une agression. Avoir des routes plus sûr pour pouvoir sans peur prendre son vélo (et le faire prendre aux jeunes). La vitesse sur les petites routes est un frein à l'utilisation du vélo et même à pied, c'est stressant en raison de la vitesse des voitures, camions et camionnettes.