Je souhaite changer de véhicule (diesel de plus de 10 ans) et j'aimerais opter à la place pour un véhicule électrique ou hybride rechargeable. Malheureusement, le coût d'un tel véhicule est simplement inabordable à l'heure actuelle, alors que nous sommes deux à travailler au sein du foyer. Les primes à la conversion doivent être augmentées pour permettre de combler l'écart de prix entre un véhicule thermique neuf et un véhicule électrique ou hybride (tout en veillant à ne pas créer un "effet d'aubaine" dont les constructeurs profiteraient pour augmenter les prix).