Stop au culte de la voiture individuelle! Que les espaces urbains ne soient plus aménagés pour faire la place à la voiture individuelle, mais qu'au contraire, il soit bien plus simple de circuler en vélo ou transports en commun (voire co-voiturage). Cela peut passer par des systèmes de péages dans tous les centre-villes ou des aménagements donnant beaucoup plus de place aux modes de transport doux, aux piétons, mais aussi aux espaces verts ou de production maraîchère urbaine (permettant au passage de faire diminuer les températures d'été).