Pourquoi cette question sur les comportements individuels ? Les actions à mener au quotidien sont à notre portée. Occupez vous plutôt de trouver une législation contraignante et effective afin de faire en sorte que les entreprises (obviously, je ne parle pas ici de nos chères PME et TPE, ou encore des entreprises qui ont un peu conscience des responsabilités qu'elles portent) arrêtent d'exploiter hommes et ressources sans limites (oui je distingue les deux, parce que askip, les hommes ne sont pas des ressources..). Des solutions ? Le fret (et donc l'interdiction de transport par voie routière - et bim une solution au déficit de la sncf et des couts réduits pour les voyageurs qui prendront plus facilement le train au lieu de la voiture), l'interdiction des "produits phytosanitaires" et perturbateurs endocriniens (en fait, ça nous fait pas b*nder de bouffer de la m*rde), l'interdiction des emballages en plastique et autres produits à usage unique (la consiiiiiigne !!!!), une fiscalité effective (80 milliards de perdus chaque année, c'est ça ?), des sanctions efficaces en cas de pollution,  l'arrêt de tous les projets complètement absurdes (Lyon-Turin, Europacity, les privatisations de tout et n'importe quoi - et j'en passe et des meilleures), ... Autrement dit, "de grands pouvoirs impliquent de grandes responsabilités", donc ce serait à vous de jouer.