Que tous le monde le fasse également. Ce qui est parfois démotivant c'est de voir le mal qu'on se donne alors que d'autres procèdent à des stratégies inverses. Un exemple : certains pays de l'Est de l'Europe tel que la Pologne transporte du fret dans des petits camions bâchés. On en vois partout en France. Grace à ces transports de faibles tonnages ils s'affranchissent de certaines contraintes qui doivent être suffisamment juteuses pour expliquer cette multiplication exponentielle de transites ces dernières années. Mais si ont fait le lien avec la pollution de la planète, ne serait-il pas plus judicieux de transporter ce fret sur des trains entiers de fret ou sur des semis remorques ? Pourquoi subissons nous cette pollution alors que cela profite à des gens mal intentionnés qui s'enrichissent en profitant de failles dans nos règles.