Comportement à changer : la consommation alimentaire de mon foyer. Pour moins de viande et de laitages, plus de local. Ce qui m'aiderait : que cet effort soit plus largement partagé dans la société. Des campagnes nationales, une implication des médias, des médecins, le changement de l'éducation alimentaire idiote au collège avec une pyramide alimentaire aberrante, la modification plus profonde des choix d'élevage et de culture de notre pays - et l'échange par tout un chacun de ses expérimentations, astuces, pour manger plus sainement (pour nous et la planète) - sans extrémisme alimentaire pour autant... Mes enfants me prennent pour une extra-terrestre avec mes objectifs de réduction de viande. Leur père leur en sert midi et soir quand ils sont chez lui. Si la mentalité nationale changeait, ce serait une grande, grande aide. Il faudrait accélérer ça.