Le prix, les possibilités de transport écologique qui sont davantage à ma disposition. Possibilité de faire des achats durable et responsable. Avoir la possibilité d'isoler correctement une maison de manière écologique (les maisons bioclimatiques). Plus de pistes cyclables sécurisées. Etre récompensée/pas pénalisée/ valorisée pour mes actes de citoyenneté écologique. Mais aussi être sensibilisée fait une grande part des choses pour inciter à changer nos comportements (plutôt que de mettre des pubs de parfums sexualisées à tout coins de rue).