Utiliser des transports collectifs non polluants ou un vélo électrique à la condition que le problème du recyclage des batteries soit résolu de manière définitive et fiable : empêcher que quelques années après leur mise sur le marché et l'incitation à les utiliser on ne vienne pas subitement déclarer que nous polluons et donc nous culpabiliser. Mesures d'incitation au diesel il y a quelques années et maintenant il faut l'abandonner !!! Les données de pollution sont faussées, probablement pour aider les constructeurs de véhicules et enrichir les actionnaires. Un vrai scandale ! Idem pour le type de chaudière ou l'isolation des habitations. Cesser les incohérences dans les incitations (méthanisation, photovoltaïque, biocarburants...) qui ne sont pas "sûres" mais plutôt encouragées pour enrichir des industries.