Les comportements ont forcément changer vu le prix à la pompe. Il est demandé aux consommateurs de changer mais qu'en est-il des lobbies pétroliers ou nucléaires, si les choses sont si lentes à changer c'est bien à cause des intérêts financiers des uns et des autres qui priment sur tout le reste. L'Etat focalise l'attention sur la pollution des voitures, mais celle des avions, dont le nombre augmente sans cesse au-dessus de nos têtes? Et la pollution du frêt maritime, avoisinant pour un seul cargot l'équivalent de 50000 de voitures? Et sans oublier l'industrie...Que propose l'Etat, en terme de législation, de taxes, pour limiter ces pollutions tout autant problématiques que les véhicules?