Je suis à plus de 10min à pied de l'arrêt de bus le plus proche et je suis en périphérie d'une grande ville. Je travaille également en périphérie. Pour me rendre à mon travail, je dois marcher plus de 10min, prendre le bus jusqu'en centre ville puis reprendre un autre bus pour aller dans une autre périphérie. Je mets 40 min en transport en commun quand je mets 15 min avec ma voiture. Sans parler de mes haltes à la crèche ou à l'école pour récupérer mes enfants... Il faut densifier le réseau dans les périphéries.