Le seul moyen de faire évoluer les comportements a grande échelle est de laisser l’économie de marche équilibrer un système de prix afin que le prix d’un bien (materiel ou immatériel) reflète a tout moment le cout qu’il represente a court, moyen et long terme. Des économistes de renom tels que SMITH, PIGOU ont theorisé ces modes de decision.  Comme les emissions de CO2, ou autres types de pollution ne sont la propriété de personne (c’est une défaillance de marché), l’Etat doit intervenir via par exemple l’emission de Droits a Polluer (deja en place mais le prix de marche du droit est beaucoup trop faible pour infléchir les decisions, car trop de droits a polluer étaient émis chaque année (sans doute dû a la pression de lobbies)), ou de taxe carbone (l’éco-taxe était une très bonne initiative) Également, afin de faire fonctionner l’économie de marché, l’information doit être transparente et accessible à tous. Peu importe les enjeux d’emploi, stratégique etc. Le citoyen par son achat doit être le seul à pouvoir donner sa validation.