Cette question est désagréable car elle sous-entend que mes comportements sont en cause. Je réponds que je fais au mieux au sein d'une structure sociale, administrative et politique peu sensible à la question. Je suis responsable de moi-même uniquement. Et je ne jette pas la pierre à mes con-citoyens : l'incitation publique aux changements de comportements est loin d'être exemplaire. Concernant le transport, je constate que cette question s'adresse aux citadins. les ruraux comme moi ne peuvent faire autrement que prendre leur voiture. Etant entendu que pour faire 100m, je fais comme tout le monde, je marche.