Une vision d'Urbain. J'ai travaillé à Paris. Je n'avais pas de véhicule. Je travaille en province et un véhicule m'est indispensable. Cela étant, je partage TOTALEMENT la réponse faite par notre président qui veut être à la campagne mais avoir tous les avantage d'une ville. Un peu de bon sens. Les concitoyens ne demande pas ça, mais seulement de ne pas être sur taxés sur un outil qui leur permet de travailler tous les jours. La taxe carbone, c'est stupide, taxer fortement l'essence, c'est stupide, … Par contre, j'ai 4 voitures personnelles , il y a sans doute des questions à se poser. Le chauffage. Aujourd'hui il est aidé. Mais, l'état se fait voler. Les prix des chaudières sont beaucoup trop chères et sur évaluées. Résultat des courses, la prime de l'état permet à un concitoyen français de payer sa chaudière au même prix qu'il l'aurait fait en Allemagne. Cette remarque est d'ailleurs valable pour l'ensemble des produit. Vous êtes au parlement européen, allez à Kiel et vous verrez  nos produits français (exactement les même 3 FOIS MOINS CHERS qu'en FRANCE. Et là, il ne s'agit pas de TVA. Faites l'expérience...