Pour ma part, je règle mon chauffage au mini, je ne conduis pas vite et je limite mes déplacements privés au minimum mais je fais 100 kms par jours pour mon travail ! (pas de transports en commun en zone rurale ni de covoiturage possible). Le télétravail dans mon travail : enseignement en conservatoire et en écoles de musique. Le transport professionnel pour les achats (livraison par les grandes surfaces?) Il faudrait aussi aider beaucoup plus les particuliers à isoler leurs habitations (primes, subventions, crédit d'impôt) ; aujourd'hui cela a disparu ou alors les seuils de revenus sont beaucoup trop bas (pour les toits et fenêtres)