Gratuité des transport en ville (le parking au centre ville est parfois moins cher que le tram pour une heure de courses !). Pour la SNCF : ne pas donner la priorité aux TGV (prix trop élevés, arrêts non desservis) et encore moins à la LGV. Rétablir des correspondances supprimées. Limiter la taille des rames mais augmenter les fréquences.  Organiser les transports de façon à éviter de  passer systématiquement par  Paris  (ou Massy).  Pour les Bus : ne sont utilisables que si les attentes entre les passages ne dépassent pas 15 min en ville. Développer les transports en milieu rural (à la fois la fréquence .. et la rapidité).  Ouvrir plus largement  les déplacements à la demande des personnes âgées.