Notre chauffage est en pompe à chaleur, et l'eau chaude par des panneaux solaires. malheureusement nous sommes déçus par ces installations. Beaucoup d'entreprises ont profité de l'aubaine de ces marchés subventionnés, en augmentant les prix, et sans maîtriser tous les techniques de la pose et de l'entretien. Beaucoup de ces entreprises ont fermé et nous restons avec les défauts (de fonctionnement de la pompe à chaleur) et de fuite en toiture par les panneaux solaires). Nous étions fiers de nous engager sur ces énergies dites propres, mais nous ne pouvons pas les promouvoir dans ces conditions.  L'Etat a dépensé "un pognon dingue" pour ces subventions, sans être attentif à la qualification des intervenants ni à la maîtrise des prix. Je dois hélas prendre ma voiture pour chercher le pain, à 5 km. Je n'ai pas la santé pour faire le trajet à vélo, et c'est dangereux. Et je n'ai toujours pas d'alternative pour remplacer ma voiture diesel pour les longues distances.