Je pense qu'il faudrait favoriser l'accès à l'information pour toutes les populations. Nous pourrions éduquer les plus jeunes grâce à des cours d'écologie, et ce dès l'école primaire. En ce qui concerne les adultes et les seniors, nous pourrions peut-être faire passer une loi afin d'obliger les entreprises privées à informer sur les meilleures pratiques à adopter au sujet de l'entretien de leur matériel.   Je pense qu'il faudrait aussi développer l'offre de transports en commun, en densifiant nos réseaux et en favorisant l'accès aux stations, notamment en construisant des parkings ou autre. Il serait aussi intéressant d'aménager l'espace public pour permettre une utilisation plus facile et moins dangereuse du vélo, trottinette, skate, rollers, etc. La stricte application de la loi Laure de 1966, une piétonisation, et la création de parkings à vélo serait un bon pas dans cette direction.