Je règle déjà mon chauffage au mieux, pour en faire baisser la note, sans pour autant revenir à l'âge de bronze et se cailler dans la caverne. J'ai pris soin de la chaudière qui fête ses 20 ans , même si je pense que mon propriétaire devrait désormais la changer.  Je préserve mon véhicule, car j'ai eu le plaisir de l'acheter et j'ai le plaisir de le conduire. J'aime les voitures, l'objet technologique en tant que tel, qui évoque un savoir faire (j'achète français) et la liberté que cette voiture m'apporte.  J'ai choisi un moteur économe et de faible consommation. Je l'entretiens comme la prunelle de mes yeux  et adopte une conduite qui préserve au mieux la mécanique, car c'est comme cela que mon père m'a appris et c'est ce que je transmets à ma fille. Pour les petites distances, je marche, car cela me fait du bien au moral et au physique. Ces actes me sont naturels et en aucun cas guidés par d'obscures raisons idéologiques. Je n'ai besoin ni de récompense ni de punition, car j'ai quitté avec joie le milieu scolaire depuis fort longtemps.