La création sur des zones balnéaires de grandes places de parking situées près des gares et des aéroports. Sur ces places, des locations de voitures de petit gabarit pour au minimum une petite famille constituées de 4 ou 6 personnes. Ces locations devraient être accessibles au niveau du tarif. Ainsi, les touristes n'auraient plus à prendre leur voiture personnelle et ne traverseraient plus  la France pour se rendre sur les stations balnéaires ou dans les stations de montagne. Les transports SNCF, les transports aériens devraient davantage jouer la carte écologique. Les autoroutes ne seraient plus saturées et les véhicules pollueraient moins notre territoire. Un engagement PPP Partenariat Public et privé serait engagé, des marques de voitures offriraient quelques véhicules en échange d'une lisibilité sur les supports de communication des opérations, des compagnies pétrolières cotées en bourse pourraient offrir une certaine quantité d'essence, des recharges de batteries électriques pourraient être plus performantes pour les voitures électriques, matériel fourni par EDF ou autre concessionnaire d'électricité. La région participerait.