Alors la question est mal posée, faut il imposer des comportements pour changer notre façon de vivre ou laisser l'Homme en prendre conscience. Aujourd'hui et bientôt dans un avenir proche les nouvelles technologies doivent nous apporter ce changement, Exemple:vous voulez des vitesses de 80 km/H et bien il est simple de faire en sorte que sur chaque voiture une "puce" soit installée des "barres ou capteurs" soient mis en place en sortir de ville sur la portion de voie à 80km/h et le tour est joué. Cela évitera aux assurances de faire du Lobbying auprès du Gouvernement. Le principe c'est de ce servir de notre technologie pour faire appliquer les bonnes choses (celles qui ont été évaluées et qui sont Bonne pour nous.