Pour la manière de conduire, je ne suis pas un fou furieux, mais la présence de bouchons dans les agglomérations provoque une surconsommation importante des véhicules. S'attacher à réduire ces bouchons (en étalant les heures de dépose à l'école ou les heures de travail) pourrait permettre d'alléger un peu cette  situation. Je prends déjà généralement le métro pour des courtes distances. Même avec des voies dédiées, les bus ne sont pas toujours compétitifs en terme de temps par rapport à la voiture. Les vélos électriques et les trottinettes électriques sont séduisantes mais peu pratiques en cas d'intempéries.