Nous sommes déjà convaincus de ces éléments. Si nous ne l'étions pas, je pense que la TVA évolutive évoquée plus haut serait une réponse incitative. Il faut impérativement changer l'aménagement urbain pour que la voiture ne soit pas avantagée par rapport aux circulations douces (vélos, trotinettes non-électriques). Par ailleurs, nous pouvons nous le permettre car nous avons accès à des services et commerces de proximité. Les centres commerciaux et le tout supermarché est un nid à voitures. Il faut arrêter avec cela.