Développer les modes de transports communs/alternatifs et réseaux de transport dédiés à ces modes. Exemple : on perd plus de temps à aller chercher/déposer  un vélib qu'à faire le trajet. Cela implique de fortement densifier les stations et de faciliter la circulation par des pistes cyclables en site propre. En milieu semi-urbain, la solution autolib doit également être déployée avec le développement  des parkings à charge rapide et covoiturage à proximité des noeuds autoroutiers ou des grands axes de circulation.