Chauffage collectif. Et un chauffage qui chaufferait mieux et économique, une voiture dite moins polluante et neuve, tout le monde veut bien, tout le monde n'en a pas les moyens. Les aides proposées ne sont pas suffisantes quand on fait tout juste le mois avec son salaire. Et quand on voit que l'aide de 4000e pour l'achat d'une voiture est à avancer par l'acquéreur, que les concessionnaires de marque française sont les premiers à refuser de la déduire, qu'il faut toucher moins de 1000e par mois pour un parent seul avec deux enfants !!!  Tout employeur vous demande d'avoir le permis B et une voiture, même pour quelques heures de travail pour une aide-ménagère, comment fait-elle ? La voiture lui coûte plus que ce qu'elle touchera !