J'habite en ville, du coup, je n'utilise ma voiture que pour de longs trajets. Je marche beaucoup. Je fais déjà attention à mon chauffage. J'ai changé de comportement, il y a vingt et un ans lorsque je suis devenue maman. Mais je sais que nous pouvons faire beaucoup mieux, tous. Dans ma ville, les transport en commun ne sont absolument pas développer. Le peu qui existent sont excessivement chers. Une politique tarifaire inciterait les gens à utiliser les transports en commun. Un grand maillage dans l'offre de transport également. Ce qui fait changer le comportement des gens, c'est que ce soit plus pratique et moins cher que ce qu'ils ont déjà.