c'est deja le cas... sans avoir besoin d'incitation... je me pose la question en permanence de ce qui est necessaire. Par contre, il serait opportun d'inciter les elus a porter les initiatives qui visent a reduire l'impact, en portant mieux les associations, et en ayant des strategies qui servent la cause. (Contre exemple... : dernierement la municipalite actuelle a revu sa politique de gestion des dechets en abolissant les mesures type pollueur payeur. Elle a simplifie en instaurant un forfait a l'annee, sans controle des comportements,  quelque soit la composition du foyer ... alors qu'avant c'etiat facture en focntion du volume et un interet particulier etair apporte au tri et au controle).