J'estime être performant sur le chauffage. Je n'ai pas de trajet court, mais pour éviter les trajets à voiture je congèle le pain pour la semaine par exemple. En ce qui concerne ma manière de conduire, je roule à 80km/h en 5eme vitesse (tant pis pour la 6eme plus économique!); je freine dans les descentes pour ne pas prendre un PV puis j'accélère dans la montée pour maintenir la vitesse (tant pis pour l'inertie!); je passe 1h30 par jour dans les bouchons, je n'utilise pas les autoroutes trop chères;... bref, j'ai fait le choix du portefeuille et non de l'environnement pour la voiture. Comme l'état!!! Donc pour modifier ma conduite, il faudrait que l'état accepte de ne pas fliquer/piéger les conducteurs raisonnables.