La pauvreté m'y oblige, personnellement , mais il y a beaucoup de choses que je ne peux pas faire, comme des courses dans les grandes surfaces, puisque monter et descendre des escaliers avec un caddie de courses est finalement dangereux pour la santé ( hernies discale ) il n'y a pas d'escalators dans toute les stations de métro, quand aux bus , ils sont bondés donc pas pratique, pas assez de places assises, la proximité physique avec les gens est très désagréable, plus la chaleur l'été, les odeurs c'est l'horreur. donc plus de transport, d'accessibilité, et d'hygiène et sécurité. Dans d'autres villes il n'y a pas de correspondances pour se rendre dans certains endroit, trop de détours.Les bus à la demande sont en réalité inexistant .