Sentir une honnêteté dans l'engagement des "gros pollueurs" (industriels, sociétés et collectivités...). Sentir une multilateralité dans les solutions et engagements. Éviter de se sentir seul dans ce grand chantier. Des solutions sont envisageables comme la gratuité des transports en commun, la démultiplication des types de transports, des systèmes permettant aux particuliers de pouvoir mesurer en litres et en direct leur consommation quotidienne, informer ces mêmes particuliers du quota raisonnable de dépense energetique quotidienne (point de repère nécessaire), abaissement d'impôt lors de l'utilisation d'un véhicule propre ou d'une installation pour le chauffage saine dans nos logements.