Arrêtez de faire croire que seuls les usagers de la route sont les responsables. Bateaux, usines, guerres, déchets industriels ou de chantiers. Pour faire un m3 de bois de chauffages on va consommer 100l de gasoil... c'est très écologique de se chauffer au bois. Arracher nos forets pour vendre du bois aux chinois afin qu'ils nous fassent de meubles à bas prix. Si on appliquait une taxe sur le transport, la transformation raisonnable se ferait ici.  Les colons asiatiques ruinent aujourd'hui le monde, l'Afrique en particulier. La demande en bois, en poisson, etc, fait que de nombreux pauvres du monde échangent leur richesses contre des produits manufacturés (téléphone en particulier)