Une meilleure organisation de la collecte quotidienne des produits à recycler et étendre les produits recyclables. La multiplication des installations de distribution des énergies propres. Pour l'électricité, arrêter le mythe d'une industrie non polluante et prendre les enseignements du projet ITER, multiplier la recherche sur le recyclage des déchets nucléaires, et ne pas détruire des milieux naturels boisés pour créer des champs de panneaux solaires, les toits de villes sont assez suffisants. Favoriser la filière bois et leur nouveaux modes de chauffages. Multiplier les transports en commun et les rendre le plus possible gratuit, puisque cela doit devenir une cause nationale.