Pour les véhicules à moteur, rendre plus accessibles les véhicules électriques. Et développer leur technologie. Mettre en place et développer des transports "en commun" à petite échelle, un peu à la demande, avec des véhicules appropriés (le moins polluant possible). Aménager et sécuriser les voies spécifiquement réservées aux piétons et cyclistes ... En ce qui concerne le chauffage faire peu à peu disparaître les chaudières au fioul ainsi que les chaudières à charbon. Développer les constructions ne nécessitant pas, ou peu, de chauffage complémentaire. Aider les propriétaires à modifier leurs installations avec des subventions conséquentes et contrôlées.