Une répression sur les entreprise et particulier qui jettent leur déchet dans la nature. Taxer les fast-food avec leur emballage. Réduire les emballages des produits de consommation  Mettre des infrastructures comme piste cyclable dans nos campagne et des transports commun avec des horaire régulier).Taxer les ordures ménagère selon le poids. Taxer plus les paquets de cigarette et l'alcool. Taxer les gros pollueur comme les portes conteneur, les bateau de croisière  et  le kérosène. Interdire l'élevage intensif et l'exportation d'animaux.