Meilleur soutien de l'Etat en matière de production d'énergie renouvelable ou pour achat de véhicule tout électrique. Les citoyens peuvent se mobiliser, mais encore faut-il les encourager par des mesures fiscales réelles et non assorties de conditions interminables et changeantes qui découragent les initiatives… Par exemple le raccordement de panneaux photovoltaïques en autoconsommation avec revente à un prix du KWh net de fiscalité deux fois inférieur (0,07€ net) au prix d'achat de l'électricité (0,15 € ttc/KWh) : quel citoyen lucide investira avec un contrat aussi léonin ?