Je pense que notre comportement personnel est déjà bien impliqué pour la planète. Après nous pouvons tous faire mieux.  Nous pourrions consommer des produits avec moins d'emballages.  Avoir une voiture électrique. Obligation d'équiper nos véhicules pour l'hiver comme avait soumis notre député M Morel à l'Huissier pour tous. Nous c'est fait dans notre département sinon on reste tous à la maison. Et pas faute à l'Etat, nous sommes déneigés mais la neige est une condition climatique à prendre en compte quand nous avons une voiture.