Développement d'habitations à énergie positive et financièrement abordables. S'inspirer des réalisations proposées par : Solar Decathlon, La bonne maison Arthus Bertrand Agence Coste Architectures, divers exemples d'Ecoconstructions, etc. Développer des petites éoliennes silencieuses pour l'habitat urbain et pavillonnaire. Diminuer le prix des pompes à chaleur et de leurs pièces de rechange. Améliorer la fiabilité, la durée de vie, la réparabilité des pompes à chaleur et la disponibilité de ces pièces de rechange pendant 20 ans. Accélérer le développement de véhicules moins lourds donc moins consommateurs d'énergie. Autoriser et privilégier la conversion électrique de véhicules existants par rapport à la construction de véhicules neufs.