Si c'était moins cher, je changerais bien mon chauffage électrique "point par point" pour un système programmable. Je louerais bien des voitures électriques l'été à la campagne, mais il n'y en a pas à louer (et même s'il y en avait, il n'y a qu'une borne de recharge sur la place du village...). Je prendrai bien un vélo électrique pour faire mes courses l'été à la campagne, mais ils sont trop chers, et il faudrait qu'ils soient conçus avec une petite remorque sur roues pour mettre ses achats dedans.