Le coût de l'énergie devrait être plus élevé, et la rénovation des bâtiments bien plus aidée.  Il faudrait plus de solutions alternatives à la voiture pour se déplacer notamment à la campagne:     - préserver le système ferroviaire et le développer            - inciter financièrement les personnes à prendre le vélo plutôt que la voiture : les entreprises devraient financer les personnes venant en vélo au travail, et les cyclistes devraient avoir des bonus pour l'assurance maladie tandis que les personnes qui prendraient la voiture alors qu'habitant à moins de 10km de leur lieu de travail auraient des malus.         - développement des pistes cyclables sur tout le territoire : il devrait être possible de relier tous les villages et villes entre eux par un parcours cycliste simple et sécurisé!             - Coûts plus importants pour les produits non respectueux de l'environnement pour inciter à acheter local et bio avec une taxe dépendant de la distance entre le lieu de production et le lieu d'achat