Je suis apolitique, et comme la majorité des Français je n'ai pas besoin de l'État pour avoir une conscience écologique. J'ai besoin de l'État pour développer les transports en commun hors des villes, pour donner les moyens à la recherche de développer des moteurs ou moyens de transports vraiment propres (et non électriques), j'ai besoin de l'Etat pour qu'il valide et autorise toutes les initiatives moins polluantes, dans un souci de respect du devoir de conscience écologique, je pense notamment à l'aquamation, au véhicule à l'éthanol, aux algocarburants etc. L'Etat a le devoir de servir le peuple, de le protéger, et non de garantir aux grands groupes des dividendes au prix de la vie de son peuple.