À nouveau ce n'est pas l'automobiliste ou au consommateur adapter son comportement. Ce dernier ne fait que utilisé dans des conditions standard le produit qui lui a été proposé et vendu par l'industrie actuelle. Pour modifier en profondeur ce paramètre, il faut modifier l'offre et remplacé les produits polluants comme les moteurs diesel par des moteurs moins polluants. Pour continuer sur l'exemple du moteur diesel, il est inconcevable de continuer à pointer du doigt le consommateur de ce type de moteur alors que la production il offre perdure légalement sur le marché.  On ne peut pas à la fois proposer et autoriser une offre de produit et dans le même temps critiquer et pénaliser le consommateur  qui accède à cette offre.