Il faut encourager, par une politique de prix compétitifs, l'usage du train au niveau local, d'où l'impérieuse nécessité de conserver des petites lignes et les entretenir au lieu de favoriser les grands projets à faute vitesse (Paris-Bordeaux en 2h au lieu de 3h: parfait, je suis le premier à en profiter, mais cela valait-il 8 milliards d'euros qui auraient pu servir à l'entretien et au développement du réseau local?). Dans les villes, encourager plutôt la bicyclette par des pistes cyclables. Installer des parkings autour des grands centres urbains pour encourager l'usage des transports en commun. En terme d'alimentation, je ne comprends pas qu'on ne fasse pas le choix de cantines bios voire végétariennes, qui donneraient aux enfants le goût des bonnes choses et les habitueraient à des comportements alimentaires responsables (et règleraient au passage les questions religieuses qui peuvent surgir). Aider les agriculteurs à se reconvertir dans l'agriculture bio, pour avoir des prix moins élevés tout en leur permettant de vivre décemment; les aider aussi face à la grande distribution qui les écrase. L'abandon de l'étiquetage alimentaire par code couleurs est un autre renoncement incompréhensible.