Concernant le chauffage, nous avons installé une chaudière à condensation, donc pas à changer. Concernant l'utilisation de la voiture, aujourd'hui je dois la prendre quotidiennement car je travaille dans une ville très très mal désservie. Justement, nous déménageons dans quelques mois et je réfléchis à prendre les transports en commun au quotidien. J'ai la chance d'habiter près d'une gare, mais la première choses à faire pour moi pour inciter les gens à prendre les transports, c'est de les développer vraiment, les rendre moins onéreux et créer des parking autour des petites gares pour les personnes qui habitent loin de la gare. Sinon, c'est le cauchemar quotidien pour les franciliens. Paris se ferment aux voitures, mais rien n'est vraiment fait en banlieu pour accompagner les citoyens à prendre les transports.