Je le fais déjà... Ma conscience écologique et mon choix de e concentrer sur l'essentiel : j'ai vendu ma Yaris Hybride (car c'est une incohérence écologique), je fais le maximum de trajet à pied, en vélo, en transport en commun, ou je loue à l'occasion. Je vis en ville, ce qui est plus simple. La politique globale doit savoir si le butte est de regrouper les gens dans les villes mais en leur offrant des espaces vert et des conditions de vie agréables (élever des enfant en appartement n'est pas le plus souhaitable si il n'y a pas un grand parc pour faire du vélo, se balader et jouer sereinement) ou créer des pôles d'activités excentrés et complets (médecins, spécialistes, dispensaires par exemple...).