EDF a mis au point son site internet avec des informations très pertinentes sur nos consommations d'énergie. J'ai baissé ma consommation d'énergie depuis 4 à 5 ans en jouant sur plusieurs leviers maintenant j'arrive aux limites, il faudrait travailler sur l'isolation du bâtiment mais ce n'est pas à ma main. Je conduis également en faisant attention à ma consommation, je suis à 6 litres au 100 km sur mon diesel. J'ai un véhicule de flotte automobile d'entreprise et je ne comprends toujours pas pourquoi l'Etat incite fiscalement les entreprises à louer des flottes de véhicules Diesel alors que l'Etat nous demande (aux particuliers) de passer à l'essence voire à l'Hybride. N'y a- t-il pas quelque chose à faire sur ce point ?