J'adopterais de meilleurs comportements si ils étaient d'abord mieux promus. Comme détaillé plus haut j'ai déjà un certain nombre de comportements responsables, mais ne prenant pas le temps de chercher activement quel est l'étape suivante, ce comportement ne s'améliore plus. Les idées et les exemples devraient être mis en avant et promus par l'Etat et les collectivités. Et ensuite, le bonne volonté ayant ces limites, seul la contrainte et l'obligation me feront réellement changer. On ne peut pas simplement compter sur la bonne volonté et le bon sens des gens.