La carotte et le bâton restent indémodables. Une petite réduction d’impôt pour me remercier de prendre mon vélo tous les jours (et en Normandie, c'est pas toujours la joie niveau météo), une petite aide financière pour aider à changer la vieille voiture de madame. Et à l'inverse, taxer les mauvais comportements de consommation! Comme créer un étiquetage sur les produits "sales" (la photo d'un orang outan massacré par l'industrie agroalimentaire de l'huile de palme sur les pots de nutella par exemple). Montrer du doigts les mauvais "producteur" autant que les mauvais "consommateurs". Et faire de l'autorité et de la pédagogie avec les nombreux réfractaires qui disent "y'en a marre des bobos qui veulent nous imposer leur façon de consommer". Le mode de vie ultra-consommateur d'une bonne partie de la population est l'une des principales raisons des problèmes environnementaux.