Formation à l'éco conduite(lors du passage du permis) et recyclage périodique pour les personnes régulièrement en excès de vitesse (payant) ou sur la base du volontariat (gratuit) . Plus taxer les conducteurs en excès de vitesse ayant les moyens et ayant des voitures très consommatrices ou émettrices de particules. Me permettre de limiter certains déplacements via la digitalisation. Ex: consultations médicales à distance avec mises à dispositions d'appareils connectés pour prise de la tension par exemple. ordonnance transmise via mail, médicament livré via navette locale mise en place dans le cadre du plan de déplacement de la commune. Réfléchir à une scolarisation en partie à distance avec web conférence ou visio conférence par exemple le mercredi matin pour les élèves en âge de rester à la maison. Cela implique la fourniture d'une tablette  l'année à l'élève comme un livre scolaire. Peut-être prévoir une caution.