Faciliter de stationnement auprès des gares :  La question n’est pas d’opposer les transports collectifs et les transports individuels et l’automobile en particulier, mais bien contraire les rendre complémentaires. Aussi la doléance concerne le besoin de stationnement à proximité des gares saturé de très bonne heure. Les déplacements en train et malgré des tarifs élevés doivent être facilités par les possibilités de stationnement.  C’est un besoin que je porte depuis longtemps lorsque j’habitais dans les Yvelines. Pour un plan de transport associé à un plan de stationnement. Le stationnement est aussi la vache à lait et la préoccupation des automobilistes et des commerces de centre-ville. Il suffit de regarder les voltefaces tarifaires du stationnement en centre-ville.   Mes doléances Elles seraient •	Un plan de stationnement à proximité des gares. •	L’amélioration de la fiabilité des horaires, de la rapidité des trajets en continuant à veiller à la sécurité. Le confort des TER est satisfaisant. •	Les horaires de train en soirée (dernier train à 21h02 depuis Paris) •	La révision des formules tarifaires. •	Avoir le sentiment de ne pas être le seul à payer le trajet au prix fort, vu le nombre faible de contrôles constatés qui inciterait à frauder.