Beaucoup de pédagogie, mais de la pédagogie instructive et intelligente. Pas de la pédagogie de bas niveau comme celle qui peut être faite à travers des spots publicitaires ou des inventions de mots ou de phénomènes par les miss météos : exemple la température ressentie ou les  « médicanes ». J’entends par pédagogie intelligente, par exemple la visite extrêmement  intéressante et bien faite que je viens de faire au centre de tri des déchets de ma région. Les collectivités locales doivent communiquer sur les aides pour les économies d’énergies.