La pédagogie, c'est bien, mais elle a ses limites, tout comme la contrainte. L'une comme l'autre fonctionnent jusqu'à un certain point. Pour vraiment faire évoluer les comportements, il faut que les gens trouvent un intérêt  dans le fait de faire telle ou telle effort. Exemple, si l'on rend gratuit le bus, cela devient intéressant de ne plus prendre la voiture. Exemple : Si on met des plate-formes de co-voiturage par commune, l’intérêt financier sera évident. Il faut continuer voire accroître les aides pour l'isolation afin d'être gagnant financièrement à long terme.