- Un véhicule aux état-unis consomme environ 10 litres pour 100km (Vous connaissez la populations et l’échelle du pays?) - Je me demande si les véhicules en Crète passent simplement un contrôle technique.. - Des salariés ont des voitures de fonction pour l'année, ne paye pas l'autoroute, ni les frais de carburant et d'entretiens du véhicule - Pour ce qui est de mon chauffage, si vous pouviez investir pour la recherche et le recyclage du nucléaire, l’environnement vous remercierait - Les représentants de l'Etats et d'entreprise ont leur taxi privé voir un jet privé et mettent les pieds sous la tables dans de grand hôtels et restaurants - Vous croyez que nous n'en faisons pas assez au quotidien? Ouvrez les yeux, nous sommes beaucoup plus sensibilisé sur le problème environnementale que vous ne le serez jamais.