je pourrais acheter un vélo électrique et le prendre au lieu de ma voiture  mais je n'ai pas de lieu sécurisé pour le stocker ni dans mon immeuble ni à mon travail! A quand des cabines de stockage en ville hyper sécurisées ? ). je prendrais aussi le métro si il n'était pas puant et infréquentable ( promiscuité inconfort)car bondé . On ne peut même pas s'asseoir après une journée de boulot harassante !), truffé d'ondes wifi et portable ( effet cage de faraday , tumeur au cerveau très probable pour un paquet d'usagers !). C'est inhumain d'être transporté dans le métro ... Les transports de  bétail  sont parfois moins puants, bruyants et inconfortables . La fréquence de passage des trams et bus est également insuffisante. Poireauter 9 minutes à un quart d'heure debout , merci . A Londres ils passent toutes les deux minutes, là ça devient un peu respectueux pour l'usager. Même si ils sont gratuits la pénibilité des conditions de transport parisiens ou en région parisienne fait que je ne les prendrais même pas pour autant