Je le fais déjà mais je suis favorable à la mise en place d'ateliers de sensibilisation dans les communes ou sur les lieux de travail.  Axe de réflexion_1: Incitation par mise en place de forfait énergie à tarif préférentiel réglementé, avec augmentation progressive du prix en fonction du niveau de dépassement du forfait ou taxation annuelle sur les dépassements. Forfait individuel, familial, mensuel, annuel...En lien pour le contrôle avec des compteurs eau, électricité, kilométrage/carburant voiture...Forfait adapté à la situation familiale, entrepreneuriale, administrative... Axe de réflexion_2: incitation par des dividendes versés en fonction des "résultats d'exploitation environnementale" qui quantifient  l'investissement et les améliorations au niveau communal, départemental...Dividendes provenant de la taxation des gros pollueurs; par exemple Amazon qui est à l'origine de milliers de livraisons par voie routière n'est pas taxé à hauteur de son niveau de pollution de l'air et de consommation d'énergie