La mise en place d'un système visuellement claire sur l'ensemble des produits consommables, comme il a été fait sur les œufs, a incité certain grand groupe à refuser l'utilisation d’œufs Cat 3 et incite tous les jours des client à prendre des oeufs de meilleur qualités.  La mise en place d'un codage commun pour tous les aliments du type :  0A Bio dynamique / 0B Bio  1 plein air - agriculture avec un label spécifique  2 élevage au sol - monoculture  3 élevage en cage - agriculture déraisonné polluante.   Donnerai une réel visibilité sur ce que l'on achète. Surtout si les produits qui comprennent plusieurs aliments ont un numéro annexé sur l'ingrédient de plus mauvaise qualité.