Des choses plus faciles d'accès par exemple chez nous, il faut que nous emportions nos déchets aux poubelles de la commune sauf que nous ne pensons pas tout le temps à les prendre avec nous. Nous cumulons donc tout cela dans notre garage. Chez mes beaux-parents, la commune à offert à chaque logement des poubelles de différents couleurs suivant le type de tri. Le camion passe toutes les semaines pour les déchets ménagers et passe une semaine sur 2 pour les cartons, plastiques et pareil pour les verres. Ainsi pas de stockage, pas de poubelles qui restent. Il suffit juste de sortir ses poubelles aux bonnes dates. Il serait bien aussi de récompenser les gens qui trient par exemple en pesant les poubelles de déchets ménagers. plus ces poubelles sont lourdes, plus on paye. Ainsi, ceux qui trient aurons une facture moins élevée. Cela encouragera à plus trier