D'abord baisser les coûts des appareils de chauffage qui détériorent le moins l'environnement. L'entretien est également très cher. Certains artisans exagèrent les prix. C'est la raison pour laquelle les gens n'entretiennent pas leur chauffage. Concernant la voiture, lorsque que l'on habite dans un village, il est indispensable de prendre sa voiture pour le travail ou les achats. Les transports en communs ne sont pas pratiques : je mets 30 minutes pour me rendre à mon travail en voiture, une heure 15 en bus...