-	Gratuité des transports en commun (sinon la participation financière de l’usager doit être modique). En particulier pour la SNCF :  imposer des liaisons gratuites entre les zones rurales et les métropoles, ainsi qu’une baisse générale de ses tarifs prohibitifs pour les plus pauvres. -	Plafonner les loyers : punir fortement les propriétaires qui ne respectent pas. -	Punir encore plus les communes qui ne respectent pas les obligations en matière de construction de logements sociaux (SRU) -	Lancer un plan de construction de logement massif pour qu’enfin tout le monde ait un toit. (Cf DALO) -	Lancer un Plan de rénovation pour qu’enfin tout le monde soit logé dignement. -	Halte à la gentrification dans les Centres Villes des grandes villes et d’une manière générale halte aux orientations d’aménagement qui favorisent la stratification spatiale des classes sociales.