Pour le véhicule déjà il faudrait imposer au construction neuve la présence de prise de courant (charge rapide ! Pas lente ) sur chaque place . Pour les grandes surfaces 50% des places avec charges rapide et 75% dans 5 ans . Dans les parkings urbain 50% des plances pour les véhicules électriques avec charges t'rapides  Gratuité des parkings (vu les prix et marges réaliser cela devrait aller vite ...si obligatoire sinon retrait des concesssions. A imposer dans les négociations de contrats )  Sur les autoroutes ... arrêter de faire croire qu'on peut charger sa voiture rapidement car les solutions sont juste ridicule... imposer autant de pompes essences que électrique en charge rapide . Autoroute 50% moins cher pour les VE. Imposer un standard europeeen !!!!! Des prises VE pas celui qui plaît mais celui qui permet de charger efficicacement.  Donner un vrai gros coup de pouce au véhicules hydrogène ! Imposer à la Sncf des trains à hydrogènes ... comme certain land en Allemagne . Imposer au bailleur le remplacement des radiateurs ... avec des fortes pénalités. Difficile pour les gens en province de ne pas avoir de voiture par contre il est facile de faciliter l'utilisation de VE notamment recharge (rapide !!!)  Etc...