Exemple :3 devis par des entreprise RGE  Avec les mêmes produits, 4000 E, 6000 E , 8000 E !! Malgré l'encadrement, comment y voir clair ?  Propositions différentes  sur des points non prises,devis surestimes  ou prestations inutiles ,au non des aides ?  Prime Energie ! dispositif  consternant ! pour la même surface d'isolation, prime différente!! pourquoi ne pas augmenter  le % de déduction fiscale , et supprimer cette prime energie ! ?     Conclusion : Aider les gens oui, mais avec des processus simples et clair !CAD ;          En association avec des associatiojns de consommateurs , établir un cahier des charges  pour justifier des aides , a 2 niveaux :  L'Indispensables obligatoire ( ex R 6 pour Les rampants et R7 pour combles ) les élements possibles  , souhaitables ? ( ex: film plastique sur toit, rehausse ... ) ou mettre a disposition un N de Tel avec des specialistes neutres qui pourraient aider a faire le bon choix ?