Pour le chauffage j'ai répondu ci-dessus Pour la voiture :  pour notre habitation principale impossible de se passer de la voiture, pas de transports en commun hormis les cars scolaires. C'est là qu'il y a un gros travail à faire au lieu d'avoir fait tous ces ronds points il aurait mieux valu investir dans les transports surtout dans les milieux ruraux comme la Provence  où le relief est particulièrement accidenté. Pour les petites distances 30 mn pour aller à pied  en ville le retour est impossible trop de montées raides Il doit bien y avoir des solutions pour régler ces problèmes. Par ex des  taxis subventionnés par la mairie, des abonnés pris en charge pour faire leur déplacement quotidien groupé .  Dans Marseille ville très bien équipée pour les déplacements nous n'utilisons que les transports en commun : bus métro tramway