Une Economie d'impôts : je ne relève pas des aides au changement de chaudière car mon revenu est trop élevé : après la taxe d'habitation que je continue à payer et divers autres droits sous conditions de ressources, cette nouvelle  discrimination est plus que frustrante : c'est par des tranches d'IR adaptées qu'on doit réguler la contribution de chacun. Derrière, on doit tous avoir droit aux aides - sinon, on réduit l'impact sur l'écologie en décourageant les personnes non aidées.  Et on fini par s'agacer d'être systématiquement exclu des encouragements du gouvernement.