Je voudrais disposer d'un avis indépendant pour mettre en œuvre la solution la plus adaptée à mon changement de chaudière. J'ai envisagé l'un des systèmes liées à la géothermie; j'ai eu des propositions d'entreprise dont l'une était de me déconseiller de le faire. Les services mis en place par L’État pour conseiller ou par les villes ou communautés d'agglomération sont parfaits pour la théorie des systèmes et la précision des aides mais totalement inefficaces pour l'expertise concrète des techniques qui m'apporteraient une réponse adaptée (par exemple, mélange solaire, aérothermie, gaz ou que sais-je). Me fournir une expertise indépendante me permettrait d'y voir clair.