Pour les transports de moyenne distances (25 à 50 km) c'est très compliqué et bien plus long de trouver et prendre des transports en commun adaptés...  Je ne vois pas d'alternative à la voiture-moto individuelle...  J'utilise mon vélo à chaque fois que possible pour les petites distances (1 à 4 km), je conduis sagement la plupart du temps, j'ai une pompe à chaleur, une maison isolée... Passionné de vitesse auto j'aimerais qu'il y ait un circuit plus près de chez moi ! Je sais c'est mal ah ah ah !