Pour consommer local et/ou bio, la famille Kemp propose de créer des réductions ou crédit d'impôt pour des actes de consommation locale. Des bons d'achat pourraient être mis à la vente par l'administration fiscale à valoir chez des producteurs agricole commerçant à domicile o*, sur des marchés ou dans des ammap qui seraient habilités à les recevoir. Une réduction d'impôt serait alors effective pour une valeur égale à 20% de l'achat. Avantage pour la collectivité : une revitalisation du tissus économique rural, une alimentation plus saine, une proximité entre producteur et consommateur.