L’utilisation du vélo, outre son impact carbone proche de zéro constitue une activité physique et participe au maintien de la sante et donc contribue la réduction des dépenses publiques de sante dans notre sociétés de plus en plus sédentaire et dont le taux d’obésité augmente. Son utilisation devrait être encouragée dès l’école, avec la mise en place généralisée des cyclo-bus come ceux utilisés en Normandie.  Afin de pouvoir circuler en sécurité, de plus en plus de zones devraient pouvoir être aménagées avec un espace distinct de la chaussée. La sensibilisation des conducteurs devrait être accrue à la présence des cyclistes et au partage de la route lors du passage du permis. L’incitation à l’utilisation du vélo pour les travailleurs devrait aussi être financière. Si l’employeur prend en charge une partie des frais de transports pour les transports en commun, pourquoi n’y a-t-il aucune mesure pour ceux qui font cet effort ? Pourquoi ne pas proposer une prise en charge des équipements de sécurité ou le financement d’une partie du vélo pour ceux utilisant un vélo électrique. Pourquoi ne pas créer un crédit d’impôt ou une façon de pouvoir déclarer l’utilisation du vélo comme moyen de transport dans la déclaration des frais réels.  Le développement de structures de type rack à vélo intégrés dans l’espace urbain permettrai l’usage quotidien de ce mode de transport, de même que l’installation de supports à vélo sur les transports en commun (comme les bike-racks à l’avant des bus américains). Le développement massif du télé-travail, pour au moins une à deux journées par semaine serait une mesure qui aurait un impact carbone réel.  Les entreprises participantes devraient pouvoir s’y retrouver avec des aides sous formes de crédit d’impôt pour la mise en place de ce système car l’équipement pourrait être couteux (achat/financement d’ordinateurs portables et de solution logicielles de connections à distance à des systèmes réseaux internes), mais les économies d’énergies par la suite devraient permettre l’équilibre avec la maintenance de ce type de structures. De même, les collectivités locales ou les services publiques devraient pouvoir mettre en place ce type de télé-travail.