Je me déplace en transports publics. Je favorise le covoiturage pour mes déplacements longue distance. Je jardine ecolo. J:habite une maison construite en 2007 et j:ai une chaudière à condensation’ Je ne vois pas ce que je peux faire de plus je pense que vous devriez chercher chez les grands industriels’ cela devient très désagréable de culpabiliser les citoyens alors que Nous faisons des efforts au niveau de nos connaissances et de notre compréhension et ce depuis des annees’ J:ai 54 ans et je me souviens des ateliers Écologie au collège!