Je ne pense pas pouvoir mieux faire pour le chauffage. J'ai une maison très bien isolée et chez moi, il ne fait jamais plus de 19° ( contrairement aux bâtiments publics ). Je ne chauffe jamais ma chambre, et pour la salle de bains, seulement lors de son utilisation.Je ne peux rien faire sans voiture, sauf aller chercher du pain et aller à la mairie, tout le reste nécessite au minimum 15km aller-retour. Et si je prends le car, je suis  partie pour la journée entière. Des services sur place - style épicerie-dépôt de grande surface -éviteraient bien des déplacements.