Recyclage : harmoniser le système de recyclage, le simplifier et mieux informer. Chauffage : obliger les copropriétés avec chauffage collectif à optimiser leur installation collective mais aussi privative (souvent il y a du surchauffage au niveau collectif car quelques copropriétaires n'ont pas une installation performante. Ou alors il faudrait obliger les copropriétés à installer des compteurs individuels et que chacun paye vraiment en fonction de sa dépense.  Avoir plus de transports en commun, plus fluides et sur des plages horaires plus larges.