Faciliter la transition écologique. Par exemple, je vis dans un appartement mal isolé à Paris. Je ne peux pas améliorer efficacement l'isolation (et donc diminuer la consommation énergétique), car les autres propriétaires ne veulent pas que je touche aux parties communes. Je suis donc bloqué, ou alors je dois faire de l'isolation intérieure, moins efficace et qui va grandement diminuer mon espace habitable. Vivant à Paris, ce n'est pas envisageable vu la taille des logements. De plus, simplifier l'accès aux aides liées à la transition écologiques, qui est un maquis compliqué, serait bénéfique.