Une chaudière mal réglée ou obsolète consomme plus, un immeuble pas ou mal isolé dépense aussi plus d'énergie, les déplacements non indispensables coutent également cher... Il ne faut pas croire que le citoyen consommateur est stupide et jette son argent par les fenêtres, il y a assez de revendications sur le pouvoir d'achat pour constater que les finances manquent déjà ! Si les gens ne réalisent pas d'investissements pour réduire leur impact écologique, c'est que les moyens financiers manquent et dans ce cas c'est par une politique publique adaptée que l'on  pourrait avancer: des prêts sans intérêts, des aides du type ANAH, des investissements pour remplacer le fuel par le gaz dans les campagnes. Les interdictions braquent les populations et ne seront pas respectées si les gens n'ont pas les moyens de suivre.