Je fais déjà le chauffage et ma manière de conduire. J'éviterai de prendre ma voiture quand je pourrais prendre les transports en commun et que ça ne me coutera pas plus cher que ma voiture. Aujourd'hui, si je veux ne pas prendre ma voiture pour aller travailler, je dois enchainer 3 transports différents avec des temps d'attentes longs et en plus de cela ça me coûte plus cher que si je prends ma voiture. Ce n'est pas normal. Si c'était plus économique je pourrais faire l'effort de perdre du temps et du confort personnel.