Certaines choses ne dépendent pas de moi car je ne suis pas propriétaire. Il faudrait que j'aie suffisamment d'argent pour m'acheter une maison pour pouvoir aborder les problèmes de chauffage dont vous parlez etc .Je ne prends pas mon véhicule pour les courtes distances sauf quand je vais aux poubelles de tri. En effet, le ramassage à la porte n'existe plus dans ma localité et c'est d'ailleurs un véritable désastre. Emmener ses déchets au tri n'étant pas hygiénique, je refuse de vider mes différentes poubelles avant d'aller bosser, je fais donc un trajet supplémentaire en voiture. Je ne développerai pas plus ici.