En ville, des milliers de litre de gaz sont brûlés dans des chaudières individuelles peu performantes, des milliers de convecteurs aussi performants que des grilles pains consomment une énergie nucléaire phénoménale, alors qu'on pourrait installer des chaudières collectives à cogénération d'électricité pour des quartiers entiers. On peut mettre en place des programmes d'incitation au développement du chauffage urbain. Mais c'est compliqué, plus compliqué que de faire acheter à par la collectivité de l’électricité produits par des panneaux solaires qui sont finalement très peu vertueux. Les solutions efficaces sont peu visibles et reposent sur un tissus d'entreprises et d’artisans locaux, pas aussi majestueuses qu'une éolienne en mer posées par un major de l'industrie.  La mobilité est amenée à évoluer fortement avec l'émergence des véhicules intelligents. Laissons les citoyens utiliser leur voiture et investissons ces sujets jusqu'à les rendre plus attractifs que le véhicule personnel.