remplacer les systèmes d chauffage a énergie fossile en utilisant des système à énergie renouvelable et en améliorant l'isolation des maisons. banaliser l'usage des véhicule hybride. Améliorer les dispositifs de stockage de l'énergie. Améliorer la recherche sur les technologies type pile a combustible, fusion. Améliorer de manière sensible le rendement des panneaux solaires. Favoriser l'industrialisation des fruits de ces recherches de telle sorte que ces produits soient accessibles par tout à chacun.