Pour le chauffage, je pense que le principal levier d'action se trouve dans l'isolation. Mais en tant que locataire, je n'ai que très peu d'influence sur ce choix, pareillement pour le changement de chaudière pour un modèle plus propre.. Concernant les déplacements, il est évident que la solution réside dans plus de transports en commun. Dans les provinces, il faut réhabiliter au maximum les lignes de trains départementales, pour desservir même les petites communes. Pour les villes et villages les plus difficiles d'accès, des services de bus peuvent être une solution. A l'intérieur des villes équipées d'un service de bus performant, des pistes cyclables voire d'autre moyens de transports en commun, l'usage de la voiture pourrait être très réglementé, voire interdit. Un système de dérogation pourrait être mis en place pour des cas exceptionnels (déménagements, urgences....). La taxation des transports personnels est aussi une solution, mais elle doit être réalisée une fois les alternatives créées et fonctionnelles.