bon, ça il me semble que je le fais déjà… ou du moins je crois bien le faire ; peut être qu'un conseiller pourrait diagnostiquer des choses à mieux faire ? d'une manière plus générale, j'ai l'impression que ce qui peut faire renoncer les gens à utiliser leur voiture pour de petits déplacement, c'est que ça leur revienne plus cher… ou faire évoluer les mentalités ? je n'y crois pas trop… et si on arrêtait un peu la publicité pour les bagnoles ? ou que sur chaque pub pour les bagnoles, on mette en gros dessus, un peu comme sur les paquets de clope, "rouler relargue du dioxyde de carbone et contribue à réchauffer le climat, ce que vos enfants vous reprocheront dans le futur s'ils sont encore là pour en parler et si les guerres liées aux mouvements de population engendrées par les changements climatiques ne les ont pas tués… un truc comme ça ; et puis on peut ajouter aussi sur la pub "la voiture tue", parce que c'est vrai aussi…"