Je n'ai pas besoin d'être incitée à changer de comportement. Je suis convaincue de cette nécessité. Mais clairement, mon budget ne me permet pas de faire tout ce que j'aimerai pouvoir faire au quotidien.Ne plus être locataire pour faire mes propres choix d'équipements chez moi.   Gagner mieux ma vie pour réussir à payer un crédit maison et un crédit voiture, en plus de vivre décemment.  Avoir plus de transport en commun en zone rurale ou semi-rurales : train, bus Prendre l'exemple sur l'Etat et les collectivités