Ce qui pourrait m'engager à le faire d'avantage ? Qu'on puisse me prouver que mes efforts contribuent VRAIMENT (même à une toute petite échelle) à l'écologie. Je suis prêt investir pour changer ma voiture diesel... mais j'entends aujourd'hui qu'il n'est pas certain que l'essence pollue moins ! Je veux même bien essayer l'électrique mais je ne sais toujours pas ce qu'on va faire des batteries usagées quand les décharges des pays qui les accueillent (et qui sont bien rémunérés pour ça ...) seront remplies ...