Mettre en place une aide à la mise en place d'un chauffage solaire, de production électrique, de réservoir de récupération de l'eau de pluie; pour le transport, il faut mettre en place beaucoup plus de transports collectifs. Mettre le long de toutes les routes du pays des pistes piétonnes et cyclables. Si on avait commencé, il y 40ans, à l'occasion de la réfection des routes départementales et nationales à mettre en place ces pistes, aujourd'hui, la configuration et les déplacements dans notre pays auraient profondément été modifiés.