Plus de pédagogie, plus d'implications à tous les niveaux de la société, une meilleure prise de conscience : un jour à la TV, un scientifique a dit : "Nous étions habitués à avoir Entrée, Plat et Dessert. Maintenant, il va falloir choisir mais les 3 à la fois c'est terminé !". Il faut qu'on nous donne l'exemple, en premier lieu les élus. M'inciter, c'est me responsabiliser. Changer de comportement, ça coûte cher ! Revoir le fonctionnement de notre société, ça coûte cher ! Alors, il faut favoriser la filière verte : les emplois, les énergies renouvelables, les idées astucieuses qui ont fait leur preuve, et surtout avoir du bon sens !