Je trouve absolument ridicule qu'une même personne puisse faire attention à fermer le robinet quand elle se lave les dents et passer un weekend au Marco tous les ans. Les ordres de grandeur du coût écologique global de nos comportements ne sont pas accessibles au grand public. Renoncer à un trajet professionnel en privilégiant une solution dématérialiséetype vidéoconférence est beaucoup plus efficace énergétiquement que rouler à 10km/h de moins sur son trajet. Pour que l'effort de se comporter de façon plus vertueuse soit naturel et valorisé, il faudrait que nous puissions mesurer l'effet de ce que nous faisons et que cet effet soit significatif. Aujourd'hui, nous n'avons aucune info, aucun outil, aucune recommandation cohérente pour cela. Les données et les modèles scientifiques existent. La difficile problématique de savoir comparer le poids écologique d'un vol en avion et les défaut d'isolation d'un habitat est travaillée depuis des lustres. Qu'attend-on pour utiliser ces outils pour orienter les politiques publiques et éduquer les Français ??