Concernant la manière de conduite, il faut systématiser les radars tronçons qui seuls peuvent influer durablement sur le comportement des conducteurs. Il faudrait également simplifier et clarifier le tri des ordures ménagères, c'est franchement compliqué et cela diffère selon la commune dans laquelle on réside. Les indications sur les emballages sont vraiment trop petites et peu compréhensibles ; pourquoi ne pas instituer un code couleur correspondant aux containers de récupération ( jaune, bleu, vert, ... ) ?