Si les aides fiscales ne me pénalisaient pas en tant que contribuable unique alors qu'elle favorise les foyers fiscaux à double revenu en doublant la somme  déductible du revenu imposable, je pourrai changer ma chaudière ou isoler les murs extérieurs de ma maison. Cette disposition est injuste et contre-productive pour l'environnement. J'ai bénéficié de l'aide correspondant à mon statut de contribuable seul pour isoler mon grenier, mais il me faut attendre plusieurs années pour pouvoir en bénéficier à nouveau pour changer une très vieille chaudière qui m'oblige à consommer beaucoup de gaz car, en plus, je suis frileuse!