j'utilise déjà  un chauffage par pompe à chaleur qui m'a permis d'économiser 40% sur ma facture d'électricité.  J'ai également installé des panneaux solaires et un ballon d'eau chaude thermodynamique. Mais si j'ai eu une aide pour le ballon, aucune pour les panneaux solaires ! Pour la conduite, ce serait plutôt aux pouvoirs publics de renoncer à installer des dos d'âne qui cassent le dos et abîment les véhicules. En France, quelle est la ville qui n'a pas son quota de rond-points, dos d'âne, chicanes ?