Toutes les études prouve que seule la coercition fonctionne. Mais il faut penser le problème en tenant compte de tous les territoires. Il est facile de trouver un morceau de pain ou une épicerie à côté de chez soit à Paris mais en campagne les grandes surfaces ont fait disparaître presque tous les petits commerces de proximités. Et quand ils n'ont pas disparus ils sont beaucoup trop coûteux, il est donc plus rentable de prendre sa voiture et de faire 10km. Pourquoi ne pas revenir à un contrôle des prix dans l'alimentaire.