Les villes doivent s'adapter à cette transition par une gratuité des transports en commun. Ces dits transports devraient élargir leurs réseaux jusqu'au campagne extrêmement mal deservies. Plus d'aide à porté de tous. Surtout plus de primes au changement (aide financière et conseil si changement de chauffage au fioul à chauffage électrique, aide financière et conseil à un changement de voiture,...). Sinon un engagement de la part de TOUT LE MONDE y compris les politiques.... Censés donné l'exemple...