j'habite dans une métropole bien desservie en transports collectifs depuis le début des années 2000 et je ne prends plus ma voiture. Je suis une privilégiée. Mais ma fille habite en campagne et la voiture est devenue indispensable: un exemple: les organismes publics de conseil gratuit en matière de logement ( ADIL, CAUE, SOLIHA) se trouvent tous, à ma connaissance, dans son département, au chef lieu du département.  J'ai 66 ans; dans mon enfance, il y avait très peu de voitures et, dans la petite ville de préfecture où j'habitais on se déplaçait à vélo ou en bus mais ( et je souligne) : il n'y avait pas de zones d'activités commerciales  à l'extérieur de la ville et les lieux de travail se situaient principalement  dans le périmètre de la ville. Le réseau SNCF desservait des petits villages. Peut- être faudrait-il revenir à cette situation ?