Des voitures électriques autonomes et partagées. Au lieu de posséder une voiture on posséderai un abonnement permettant de commander des trajets d'un point A à un point B. La voiture la plus proche viendrait nous chercher et nous emmener à notre destination, en optimisant le trajet et en maximisant le nombre de personnes à bord. Les parkings pourraient être en dehors des villes pour stocker les voitures en heures creuses quand peu de trajets sont réalisés. On libère ainsi toute la place occupée par les stationnements actuels. On pourrait utiliser ces voitures également pour transporter des marchandises ou des colis. On "rentabilise" ainsi au maximum le trajet. Accessoirement si TOUS les véhicules sont autonomes ont aurait presque plus aucun accident (uniquement dus à de rares défaillances) puisque le programme informatique ne boit pas d'alcool avant de prendre le volant, n'a pas sommeil et respecte toujours le code de la route. Les technologies existent déjà, il suffit de les perfectionner et de créer un grand réseau de voitures connectées entre elles.