c'est déjà fait; Pour la voiture , il faudrait plus de déserte de transport en commun mais en zone rurale le cout serait prohibitif par rapport à la population transportée; Pourquoi ne pas porter nos efforts sur le développement du moteur à hydrogène qui émet 0% de CO2? et notamment les stations. Nous avons un champion mondial: Air Liquide qui n'attend que cela; 40% de la valeur ajoutée des voitures électriques sont les batteries très polluantes à produire et faites en Chine. En aidant la voiture électrique on développe l'emploi en Chine, détruisons nos emplois chez nos motoristes, et la Chine émet encore plus de Co2!