Commencer par informer la population des conséquences de l'activité des puits de pétrole en Afrique. Nous ne pouvons demander aux gens de comprendre le besoin de la taxe de carbone si on ne les informe pas des conséquences humaines dans les pays où nous puisons le pétrole pour que eux puissent rouler à l'essence et au diesel. Ensuite, il faudra expliquer aux gens que pour payer les ingénieurs qui font les recherches sur les biocarburants et il est juste de le faire peser sur le prix de l'essence et du diesel. Mais, par conséquent, il faudra allouer le totalité de la taxe carbone pour cette transition énergétique afin de regagner la confiance de la population sur cet axe.