Pour le chauffage le retour sur investissement individuel est peu évident, donc soit il faudrait réduire les dépenses d'isolation en les subventionnant ( mais attention aux prix "absorbant la subvention"), soit il faut augmenter le coût des dépenses énergétiques.  Aucune de ces solutions ne me parait bonne: il faut donc mieux agir sur le côté écologique de la production de chaleur (énergies renouvelables).  Pour ce qui est de la conduite, la seule chose que je vois que les collectivités locales continuent à investir dans des pistes cyclables protégées.