Les trois principaux postes de dépenses énergétiques sont : - L'industrie : à titre personnel, je n'y peux rien ! - Le chauffage : il faut renforcer les systèmes d'aides à la construction basse consommation et à l'isolation. - Les transports : il faut renforcer l'efficacité des transports en commun et baisser les prix. En effet, rendre les transports en commun "compétitifs" en pénalisant l'automobile (en augmentant les taxes sur les carburants ou en rendant volontairement la circulation et le stationnement plus difficiles) n'est pas très intelligent. Il vaudrait mieux rendre les transports en commun compétitifs en les améliorant et en les rendant moins chers.