Si les français tous ensembles consommaient moins d'essence pour leurs déplacements, cela entrainerai une chute du prix de l'essence, en rendraient alors les alternatives plus écologiques moins compétitives. Cela marche pour une majorité des choses soumises aux lois du marché: si une partie de la population diminue leur consommation, les prix diminuent, et l'autre partie de la population sera incité à consommer plus. Penser que le changement du comportement de chacun pourrais aider l’environnement est faux. Cela ne peut que se faire imposant des réglementations plus dures aux entreprises et aux citoyens.