Commençons par être honnête, tous ce que nous sommes (politiques, acteurs environnementaux, industries, consommateurs): 1er point, le transport. Le fret maritime, qui achemine nos vêtements, aliments, carburants, ordinateurs, télés, produits diverses et aussi variés que notre société de consommation, pollue bien plus que notre voiture. Mais personne ne taxe, ne freine ne légifère ce marché florissant.  Le transport aérien est un facteur de croissance industrielle pour la France, mais doit-on banaliser le transport aérien, multiplié les lignes, offres, possibilités sans responsabiliser là aussi une activité polluante.  2eme point, l'internet. Si Internet était un pays, ce serait le sixième consommateur d'énergie et le septième émetteur de CO2. Quid de ce site web sur lequel nous laissons tous nos avis, héhbergé dans un ordinateur stocké dans une salle climatisée, dans un bâtiment pompant l'électricité à tout va et rejetant les gaz de climatiseurs  sans qu'on y trouve à dire quelque chose. Regarder une vidéo sur son smartphone équivaut à la consommation électrique  d'un réfrigérateur pendant un an. Internet est partout, support économique d'aujourd(hui, indispensable demain et pourtant en train de devenir l'une des causes du problème "écologique" sans que personne ne veuille le nommer.   3eme point, être logique et non démagogique. La voiture n'est pas un luxe, elle est un besoin pour une immense majorité de gens. Sans voiture, beaucoup ne peuvent travailler, se nourrir, vivre. Canaliser la voiture ce n'est que déplacer un problème et contenter quelques personnes deconnectée de la réalité. Légiférer pour qu'une voiture consomme moins et pollue moins est salutaire et appréciable. Fermer un axe routier historique, un centre ville, ce n'est que de la démagogie mal placée.  4eme point, être intelligent. Quelqu'un qui a un chauffage qui consomme est conscient de vivre dans une maison, un appartement mal isolé. S'il le pouvait, il vivrait dans un super endroit respectueux de l'environnement et de sa facture d'électricité.   Commençons par être honnêtes avec nous mêmes. Tous.