chauffage : il me convient, il fonctionne bien, pourquoi le changer? Le mieux serait que je n'en ai pas besoin mais ma maison n'est pas passive. Déplacement de très petites distances : je ne prends pas mon véhicule. Prendre le train pour me déplacer : c'est en voie de disparition dans le monde rural. Le TGV est réservé à Paris ( pour y aller ou en revenir à partir d'une grande ville) Utiliser une voiture à hydrogène : dans 20 ou 30 ans si on habite dans une grande ville Une voiture électrique : pollue plus qu'une voiture diesel sur l'ensemble de la chaine. Quid des batteries?