Aujourd'hui, la politique écologique est conçue comme punitive : on taxe les carburants, interdit les véhicules dits polluants, culpabilise les citoyens qui doivent utiliser un moyen de transport individuel, sanctionne les réfractaires au tri. Cela a pour effet de catégoriser l'écologie comme une contrainte, alors qu'elle pourrait être vue comme une opportunité. Parkings et autoroutes gratuits pour les véhicules vertueux, solutions de transport en commun propres à prix attractif, système de consigne rémunérée pour les déchets recyclables, défis sportifs du quotidien (se pratiquent régulièrement dans les pays anglo-saxons) encourageant le remplacement du transport carboné par une activité physique… Cohérence de la politique environnementale : si l'on souhaite limiter l'empreinte carbone des automobiles, il est illogique d'autoriser des véhicules récents mais très lourds et polluants (grands SUV ou sportives) et refuser des véhicules plus légers et sobres mais plus anciens (vieilles citadines). Si la politique n'est pas comprise car incohérente, elle n'entrainera pas d'adhésion.