Pour utiliser le bois du jardin dans un insert, il faudrait qu'il existe des machine appropriées (les déchiqueteuses font de trop petits morceaux). Il est stupide de conduire le bois du jardin en déchetterie, ou de le brûler dehors quand c'est autorisé. Mais couper le bois pour le mettre dans un insert est un gros travail pour lequel il n'existe pas à ma connaissance de machine adéquate pour les particuliers, ce qui ne devrait pourtant pas être difficile à fabriquer. Pour diminuer le chauffage et la climatisation, il faudrait former les particuliers pour les aider à  faire eux même l'isolation thermique, en particulier des murs. Cela reviendrait beaucoup moins cher que de passer par des entreprises. Par contre, il faudrait développer plus d'organismes capables d'évaluer l"isolation thermique d'un logement. Par exemple, j'ai déjà fait faire l'isolation des toits et vitres par des entreprises, mais l'isolation des murs serait 10 fois plus chère, aussi je ne l'envisage même pas. Par contre, je le ferais petit à petit moi même si on m'explique comment faire. Je ne pense pas qu'il faille modifier la manière de conduire, mais augmenter la performance écologique des véhicules sans diminuer leurs performances routières comme la vitesse, voire en l'augmentant, tout en améliorant la sécurité par l'amélioration des routes. Je n'utilise pas mon véhicule pour de très petites distances mais vais à pieds sauf quand il fait mauvais (pluie ou canicule), ou quand c'est dangereux (absence de trottoir ou même de bas côté).