Déjà fait pour moi. Il ne faut pas parler que des bagnoles électriques, c'est clivant. Il faudrait mettre en avant les manières d'être, les modes de vie si vous préférez, et leur impact global CO2 sur la planète. Car je l'affirme, les gars de la campagne qui roulent au diésel avec de vieux 4X4 ont un impact CO2 sur la planète inférieur aux citadins qui se baladent en trottinette électrique et qui par ailleurs voyagent à tire-larigot soit pour le plaisir, soit pour leur boulot. Vous voyez ? Les solutions simples, bien souvent les gens les ont déjà mis en oeuvre, mais personne ou presque n'en parle... Dommage, même si je vois très bien pourquoi.