Ma femme est entrepreneure et justement elle réfléchit à prendre un véhicule électrique pour aller chercher ses matières premières auprès de producteurs locaux et livrer ses clients. Problème, le coût d'un véhicule électrique est tellement prohibitif que c'est impossible.... Me concernant, étant itinérant, je suis soumis à un avantage en nature en raison d'un véhicule de fonction. Problème, si je demande à mon entreprise de prendre une hybride rechargeable, mon net imposable augmentera tellement, que je paierais plus d'impots, quotient familiale plus élevé donc plus cher de garde d'enfants, etc... donc encore une fois, impossible... sans aucune logique... Les transports en communs n'étant pas forcément les plus adaptés en province, la mise en place de transports individuels type "autolib" me parait aussi très important.