Vais pas faire 35 km aller en vélo pour aller travailler : alors : stop aux taxes ou alloc pour cela Faut pas nous prendre pour des "c..." : chauffage déjà réglé à 18° dans pièces à vivre, 14° dans les autres. Ne pas supprimer les chaudières au fioul ( à condensation) : aucune autre solution dans petit village non desservi gaz, et pompe à chaleur : arnaque car fonctionne à l'électricité dès qu'il fait froid Mais inciter les "jeunes" fainéants et leur mère à aller à l'école à pied quand située à 1 km...