Pour mes trajets de longue distance, notamment à échelle européenne et nationale, augmenter le nombre de lignes ferroviaires et diminuer le coût du billet. Notamment l'écart entre l'avion/bus et le train devrait être plus sensible.  Si les prix des articles non emballés, locaux et issus de l'agriculture raisonnée ou biologique étaient plus accessibles DONC subventionner l'agriculture raisonnée, la recherche dans ce domaine et l'agriculture biologique, subventionner les circuits courts, taxer le suremballage et le transport de marchandises déjà disponibles et produites dans notre pays ou en Europe.  Augmenter le coût des activités polluantes non nécessaires (prendre le temps de distinguer ce qui est nécessaire de ce qui ne l'est pas avec intelligence)