Des infrastructures plus efficaces et plus développées. Je vis dans une petite ville de Normandie et les transports en commun rendent les trajets difficiles. Je comprends que les gens sentent que la voiture leur est nécessaire, et il faut les inciter à prendre les transports en commun.  Interdiction de certains produits (ménagers, etc.) nocifs. Aider les commerces de proximité qui aident à consommer des produits locaux, non nécessairement biologiques car le bio est un label qui coûte cher pour certains.  Mettre la pression sur les grands groupes industriels qui polluent.