Mettre l'écologie au centre de toutes les discussions politiques. Ca ne sert à rien de viser toujours plus de croissance et de richesse si nous disparaissons dans 50 ans... Plus de prévention à la télévision, des poubelles de tri OBLIGATOIRES dans toutes les communes de France, mise en place de composteurs et de récupération des déchets verts partout en France. Faire plier les lobbies de l'agro-alimentaire pour utiliser des emballages entièrement recyclables. Interdire les plastiques lorsqu'ils ne sont pas nécessaires. Revenir à la consigne en verre. Et bon sang... Proposer une vraie alternative à la voiture à moteur thermique!! L'éléctrique est une mascarade ultra polluante au niveau de l'extraction des terres rares (fabrication des batteries). Les solutions existent déjà alors arrêtez de taxer à outrance les français et permettez leur de s'équiper avec de vrais véhicules non polluants! L'avenir, c'est la science!