Qu'il y ait des transports publiques tout simplement !!! Un exemple tout simple: pourquoi n'exploite-on pas réellement, pleinement et surtout judicieusement notre réseau ferroviaire existant. Au lieu de vouloir faire circuler des TER de 100  à 200 tonnes à des fréquences très limitées, faisons circuler des « cellules autonomes légères» (style bus de  50 personnes / 20 tonnes) électriques à des fréquences adaptées au besoin du territoire et créneaux horaires. Pourquoi s'entête-on à vouloir déplacer autant de "masse de ferraille" !!!   Exemple : on peut imaginer un départ toutes les 5 à 10 minutes sur des lignes très fréquentées en semaine comme St Etienne/Lyon entre 6h et 9h et le soir entre 17h et 20h en semaine et plus light dans la journée.   De départs toutes les 15’ entre St-Etienne et Roanne aux heures de pointes au lieu d’un départ toutes les heures !