réponse contenue dans mes propositions rendre l'acquisition d'une véhicules électrique possible en premier lieu ! votre politique fiscale sur les carburants a rendu mon diesel (assez récent) invendable !!! comment puis-je dans ces conditions investir dans un achat ? D'autant que les solutions concrètes d'infrastructure de recharge n'existent pas, à ma connaissance. D'autant que mes revenus (pourtant assez modestes) ne me premettent pas d'accéder à une aide quelconque. Ridicule. Pourtant je pourrais.