Je le fais déjà. Pour le chauffage, c'est électrique chez moi. J'ai aussi un poêle à bois. Pour que je puisse faire des énergies au niveau chauffage, il faudrait envisager l'installation de panneaux photovoltaïques par exemple. Ce qu'il faudrait c'est que chaque maison dans un premier temps (puis les immeubles/appartements) puissent être autonomes niveau énergie (installation de panneaux voltaïques, mini éoliennes etc) pour les anciennes constructions notamment étant donné que les nouvelles normes imposent des bâtiments basse consommation, bien isolés etc.