Les efforts faits par certains sont annulés par le gâchis du plus grand nombre, à commencer par l'éatta. Il n'y a pas d'exemplarité. Il faudrait que l'Etat fasse respecter la règle de 19°C maxi en hiver dans les bâtiments publics ou entreprises. Je constate régulièrement des températures autour de 25°C dans les bâtiments publics (médiathèque par exemple). De la même façon, les élus devraient se déplacer uniquement en transports en commun ou vélo, ce qui leur permettrait aussi de voir les améliorations à apporter. Il faut donner un message clair sur l'augmentation progressive mais constante et significative du coût des énergies, en fonction de leur niveau de pollution.