Note préalable  :  la question serait plus productive à être plus ouverte  "que pourriez-vous faire pour vous encourager vous et vos connaissances à changer vos comportements ..." Réponses : 1. Info dans les ascenseurs : inviter les habitants des immeubles à descendre à pied plutôt qu'avec l’ascenseur (imaginez les économies multipliées par le nombre de centaines de milliers d'immeubles ...), en indiquant le coût énergétique et financier de chaque mouvement d'ascenseur 2. Sanctionner sévèrement les propriétaires louant des logements équipés de chauffages "grille-pain" coûteux pour les locataires et pour la sécu (les personnes fragiles qui ne se chauffent plus ...) et énergivores : dans ce cas là l'écologie punitive doit s'imposer sans complexe pour le portefeuille des propriétaires  sans scrupules ! 3. Piétonisation de toutes les rues desservant les écoles, avec accès véhicules réservé aux riverains et handicapés simultanément au soutien à l'organisation de "pedibus" (bonus dans l'évaluation des chefs d'établissement)