Notre logement est mal isolé et nous nous chauffons au gaz. Nous avons déjà investi dans le remplacement de fenêtres dan les chambres. Mais il faudrait d'autres travaux d'isolation pour réduire notre consommation d'énergie : des aides de l'Etat nous y inciteraient (aujourd'hui le remplacement de fenêtres ne fait plus l'objet de réductions d'impôts).  Par ailleurs, nous souhaiterions nous chauffer à l'électricité, moins émettrice de CO2, mais le changement de chaudière gaz en chaudière électrique représente un coût important. Là aussi une aide de l'Etat serait nécessaire. Cela nous permettrait de réduire notre consommation d'énergie pour le chauffage de notre logement, et de consommer avec moins d'émission de CO2.