Chauffage c'est déjà le cas. Ma manière de conduire aussi. Hélas, habitant la campagne nous n'avons pas le choix que de prendre la voiture. Il faut développer le moteur a hydrogène pour qu'il y ait plus de station en proposant,  il y aurait plus de voitures de ce type et nous ferions enfin l'effort d'en acheter une. Parce que l'electrique c'est de la poudre aux yeux: l'électricité chez nous est produite par des centrales nucléaires! Et dans d'autres pays par des centrales à charbon! Où est l'écologie ?