Une prise de conscience REELLE de ce qui se passe !!! Et des actes fondateurs !! On nous dit, par certaines voix, que si on change rien aujourd'hui, c'est mort pour nos enfants (cf le film DEMAIN). On avait un bon ministre de l'environnement (et je ne suis pas écolo, juste un citoyen lambda), mais vous l'avez laissé partir. Marre de ces lobbys qui infléchissent votre souhait de faire bouger les lignes. Marre des lobbys industriels (Monsanto-Bayer par exemple), marre de l'Exécutif... Qui soumettent leur dictat Je demande une volonté éclairée, sans soumission aux influences néfastes !! Et des actes fondateurs, pas de simples intentions à visée seulement politique !!