L'état doit faire en sorte que ces actions pour l'environnement soit réalisée par tous les concitoyens. Pour cela il doit favoriser l'achat de matière française et respectueuse de l'environnement (bio …). Pour cela, on peut introduire la gratuité des transports en commun partout en France. On doit également favoriser le développement des AMAP. On pourrait baisser les taxes à l'achat des produits français respectueux de l'environnement et augmenter celles des produits qui ne les respecte pas. En bref, faire de l'écologie incitative plutôt que de la punitive.