Les changements liés aux transports sont les plus compliqués à mettre en oeuvre : j'aimerais prendre davantage les transports en commun, mais c'est à la fois très difficile et trop coûteux ! Compliqué d'abord, car je vis dans un petit village, très mal desservi. On ne peut pas se rendre n'importe où en bus. Si un bus passe, les horaires ne correspondent pas toujours à nos besoins. Et il n'est pas simple de savoir quel(s) bus prendre pour se rendre à tel ou tel endroit (accès à l'information à améliorer)... Trop coûteux également : prendre le train, par exemple, revient bien plus cher que de prendre sa voiture, surtout pour une famille ! Si on ajoute à cela les contraintes horaires... on laisse tomber ! C'est dommage ! Concernant les courtes distances, il me semble qu'il faudrait développer les pistes cyclables !  La route qui mène au collège de ma fille, par exemple, est très dangereuse. Là aussi, c'est dommage.