Je suis déjà sensibilisé à cela. Il faudrait aller beaucoup plus loin, mais pour beaucoup de gens, ces changements de comportement sont encore loin d'être acquis. Et malheureusement, beaucoup ayant un faible pouvoir d'achat sont d'avantage préoccupés par leur survie au quotidien que par le changement de leurs habitudes. Le changement doit avant tout venir de ceux qui peuvent se le permettre, et en particulier des riches, dont le mode de vie est généralement bien plus nocif que celui des classes populaires et ouvrières.