Vous ne comprenait pas, tous ça je le fait déjà, on le fait déjà mais c'est des brindilles, on peut faire bien plus et tout le monde est prés à faire bien plus. Pour ça Il faudrait que des actions et surtout que les politiques prennent un virages réel et radicale vers la transition écologique, et que le cœur de leur action soit le bien être de tous dans le respects de l'écologie.  Utopie!!! ou seul réel voit pour sauver notre planète? Je précise tous le monde est prés à faire des efforts mais il faut que cette effort est un sens qu'il soit accompagné d'une vision globale et pas à sens unique.