Plus d'encouragement du gouvernement, sur la taxe d'habitation ou les impôts fonciers, pour améliorer l'habitat en économie d'énergie; les assurances véhicules mieux ajustées au kilométrage parcouru. Combattre davantage la délinquance routière, autrement qu'avec des radars intempestifs, mais en pénalisant méchamment les voyous qui usent d'incivilité pour partager la route avec tous les usagers (auto, vélo, moto, trottinettes et patinettes et piétons). Pénaliser davantage et fiscalement, les automobiles 4 roues, de grosse consommation en carburant (10 à 20 litres au 100) pour déplacer peu de volume ?!?!