Mon thermostat est réglé à 16°C la journée et 15°C la nuit, mais la chaudière est dépassée et a un mauvais rendement, simplement je ne suis pas propriétaire de mon logement, qui pourrait probablement être mieux isolé. Je conduis en utilisant le moins possible de carburant, je fais du covoiturage, j'utilise les transports en commun, mais je travaille à 45 km de mon domicile dans une zone non desservie par les transports en communs et ou je n'ai jamais personne en covoiturage. Pour rendre visite à mes parents qui habitent à 2h30 de route, j'utilise la voiture car il n'y a pas de transports en commun et là aussi le covoiturage est inutile. Quand j'ai le temps et que ce n'est pas loin, j'utilise le vélo ou mes jambes.