C'est une question orientée qui stigmatise les contributeurs en général et les automobilistes en particulier : qu'est ce qui vous laisse penser que l'évolution de mon comportement individuel serait susceptible d'avoir un impact significatif ? Pourquoi le postulat qu'il n'est pas d'ores et déjà exemplaire ? Les vraies sources de pollution sont omises dans cette approche : vous ne parlez ici ni du transport aérien, ni des industries polluantes. Les comportements s'adaptent à la société que construisent les politiques et en la matière ce sont eux qui sont défaillants.