un coût réduit des dépenses/achat d'équipement (baisse de TVA sur ce qui aide l'environnement, ou comme bonus éco pour l'auto); faire respecter code de la route dans les petites villes (le maire n'y fait rien: des stationnements sur trottoir, aux intersections, une limite 30 pour éviter de dépasser 60km/h!), aujourd'hui le moyen le plus sur pour faire ces courses avec les enfants c'est en voiture jusqu'au magasin, même proche. Sanctionner fortement ceux qui jette sur la voie public (fin de MacDo, cendrier, mégos, bouteilles/canettes...) ceux là donne le très mauvais exemple. Que la commune propose a ses habitants des solutions, des recommandations pour protéger l'environnement.