Pour le chauffage: une aide financière très importante car il ne suffit pas de changer une chaudière, il faut également modifier l'isolation , changer des fenêtres et des portes, quand on est propriétaire d'une maison construite en 1850... Il faudrait harmoniser les services publics: dans ma localité, l'administration " Bâtiments de France " n'autorise pas l'isolation extérieure de ma maison sous prétexte qu'il y a un clocher "classé" à 200m . D'un côté on prône l'isolation et d'un autre côté on vous la refuse ? En ce qui concerne les déplacements, je suis disposé à me passer de mon véhicule si des transports en communs sont disponibles. Hélas , je suis en zone rurale, où l'on a supprimé les trains et il n'existe que les transports scolaires. Pour me rendre chez mon garagiste situé à 10km de mon domicile, je dois traverser plusieurs villages dont 4 sont pourvus d'une gare SNCF. Pour déposer ma voiture, j'ai mis 15mn. Pour le retour à mon domicile par le train, le trajet a duré 4h30.  Pourquoi ne pas inventer le taxi communal à des tarifs de transport en commun?