une mise en place d'un suivi générale de l'écologie en France, selon les différentes catégories (dépense énergétique des foyers, polution de l'air, essences consommés, etc.) , avec la possibilités de voir comment le gouvernement dépense son budget dans ce domaine, quels sont les avancées positives mais AUSSI informer, assumer et JUSTIFIER quels actions liés à l'écologie pouvant être moins positives (voir néfastes) sont mis en place, pour qu'une REELLE confiance s'installe entre les citoyens et le gouvernement. Justifier toutes ces actions semble extrêmement important, pour qu'il n'y ait pas d'analyse ponctuelles mais une vue globale possible sur les avancées faites et le chemin à parcourir.