Pour le chauffage, faudrait-il encore savoir quel choix il faut faire. L'ADEME ne joue pas pleinement son rôle. Nous ne savons pas quels sont les bons choix à prendre. Les spécialistes que nous rencontrons nous conseillent leur spécialité et pas forcément la plus écologique ou économique pour nous dans notre région. Très gros rouleur, je ne demande pas mieux à travailler dans le train, faut-il encore pouvoir compter dessus, à des heures souhaitées et que le trajet ne prenne pas deux fois plus de temps qu'en voiture, ce qui n'existe pas en dehors des grands axes. Il faudra énormément nous punir sur le carburant avant que les recettes permettent de reconstruire les voies ferrées et changer les trains pour rattraper le retard.