J'ai de mon côté fait la démarche d'essayer de comprendre ce que représentait l'enjeu environnemental pour l'espèce humaine au XXIe siècle, mais je ne suis pas persuadé qu'un grand nombre ait bien saisi l'ampleur de l'enjeu.   Je crois qu'il faudrait faire beaucoup plus de pédagogie à propos de ces enjeux, pour faire prendre conscience à tout le monde qu'il faut agir, même à très petite échelle. Je crois donc qu'il faut d'abord commencer par prendre le temps de bien informer les individus des enjeux globaux en question, et j'ai assez confiance en l'espèce humaine pour la croire capable de comprendre qu'il faudra ensuite agir.