J'essaie d’utiliser le moins possible ma voiture personnelle. L'amélioration des services de transport (sur tout le territoire), la coordination des autorité organisatrices de transports, les aménagements urbains peuvent largement contribuer à améliorer l'offre de transport et diminuer le recours à la voiture individuelle. Une politique tarifaire du train devrait être réinstaurée (tarifs simples, fixes et nationaux). Le réseau de bus dans le Tarn (repris désormais par la région) fonctionne bien car le tarif est uniforme et simple (2€/trajet, 15€ les 20, 40€/mois et 400 €/an). Il convient donc de développer un véritable service public du ferroviaire, complété par des offres de bus ou de covoiturage en zone rurale. L'accent peut être mis sur les avantages de l'offre alternative à la voiture individuelle : coût, modularité, souplesse, rencontre avec d'autres personnes.