Je suis déjà sensibilisée à la problématique du chauffage :  j'ai un poele à bois performant + une pompe à chaleur, nous allons emprunter 25000 E pour refaire la toiture qui a 33 ans.  Je n'ai pas les moyens de faire davantage. je réfléchis au moyen d'être autonome avec des panneaux solaires nouvelle génération mais c'est difficile de s'engager car il y a peu d'entreprises fiables sur ce secteur . Vivant en commune rurale je n'ai aucun moyen de transport en commun donc je dois utiliser mon véhicule personnel diesel..