J'ai une habitation de 17 ans et un chauffage élec par plancher chauffant et une cheminée avec insert, par contre nous sommes deux au foyer et comme beaucoup de couples, nous avons 2 voitures, j'aimerai bien investir dans un véhicule élec, même si ..... contrairement à ce que l'on avance, ces véhicules ne sont pas si écologique que cela dans leur construction et recyclage mais le ratio distance/coût de recharge est intéressante. Certainement  sera t il à l'étude de taxer les propriétaires de véhicules électrique.