il faut une politique réaliste. On ne peut pas décemment inciter à abandonner sa voiture si d'abord il n'existe pas une offre de transport. A Paris les transports collectifs sont surchargés, en province, ils sont inexistants et inadaptés aux besoins. Concernant le chauffage, il faudrait une très forte incitation fiscale, car le problème n'est pas simple : on peut toujours entretenir et régler une chaudière, si elle est vieille ça ne donnera rien. Par ailleurs, il y a aussi l'isolation à revoir : fenêtres, murs, toiture, sol... Encore une fois rien n'est simple, et on veut nous faire croire que tout peut changer d'un seul coup !