J'habite dans un immeuble en co-propriété. le principal obstacle au changement est de convaincre les autres co-propriétaires d'évoluer. par exemple dans notre immeuble il n'y a pas de compteur individuel pour l'eau. cela n'incite pas les occupants à moins gaspiller, changer les chasses d'eaux des WC par exemple.  Dans ce domaine , il faut : - faire évoluer la réglementation pour obliger les co-proriétés à mieux entretenir voire changer de mode de chauffage, avoir des compteurs individuels d'eau et de chauffage, - former les syndics pour qu'ils conseillent mieux les copropriétés en tant notamment capable de démontrer (chiffres à l'appui, rentabilité de l'investissement à réaliser) l'intérêt à évoluer vers un mode de chauffage plus respectueux, à isoler l'immeuble, à baisser d'un ou deux degrés la température dans les appartements, - proposer des prets à taux réduit pour ce type d'investissement :  obliger les banques à proposer ce type de prêts . je travaille dans une banque, le niveau de bénéfice des banques leur permet de participer aussi à la transition écologique sans remettre en cause leur équilibre financier. Les banques font de beaux discours sur leur responsabilité RSE, il est temps de passer aux actes. - proposer des encouragements fiscaux pour ce type de dépenses