développement de propositions alternatives simples et faciles à mettre en oeuvre (par exemple l'installation d'isolant, de panneaux solaires par soi-même pris en charge dans le réductions fiscales au même titre que ce qui peut être fait par des entreprises pour des prix élevés. Obligation dans les communes de développer des pistes cyclables à part égale avec le réseau routier. Créer une culture nationale du déplacement à vélo, avec notamment une prise de conscience du respect du vélo des autres... des abris pour stationner les vélos ...