Une société axée vers une politique répressive pourrait se satisfaire d'augmenter taxes ou amendes à l'encontre des citoyens ne respectant pas les obligations écologiques en vigueur. Si cette stratégie peut être amenée à fonctionner, elle traduirait néanmoins l'existence d'une écologie très peu harmonieuse entre l'Etat et ses habitants.  La simple mise à disposition de services publics adaptés à la question climatique (e.g. interlocuteur local pouvant indiquer les démarches disponibles pour chacun des aspects évoqués dans la question) pourrait se révéler bien plus écologique et économique.  Là encore se pose la question de la société dans laquelle les citoyens d'un pays veulent vivre : il est autant possible de promouvoir l'existence de grands centres commerciaux accessibles par transports en commun ou véhicules écologiques encore à inventer, que de vouloir privilégier l'existence de commerces de proximité qui, par nature, ne nécessitent aucun besoin d'avoir recours à un véhicule polluant.