Je fais mon maximum dans ces domaines. Il faut en priorité avoir accès à l'information et connaître les conséquences de nos comportements et de leurs alternatives. Ainsi l'éducation à l'école et la sensibilisation pour tous est une condition sine qua non du changement de comportements. De plus, rendre les comportements vertueux accessibles à tous. C'est-à-dire arrêter de privilégier toujours plus le train ou l'avion au train, c'est-à-dire privilégier les produits alimentaires vertueux pour l'environnement, c'est-à-dire stopper la fuite en avant que représente la direction prise vers les nouvelles technologies.