Eviter la voiture (j'habite en campagne) est un suicide dans mon environnement : les routes ne sont pas du tout adaptées au partage entre plusieurs modes de locomotion et, le métal étant plus fort que la viande, la confrontation voiture/vélo se fait toujours au désavantage de ce dernier. Pour m'inciter à me déplacer à pied ou en vélo, il faudrait des pistes dédiées sûres (piste cyclables généralisée) non empruntable par les voitures ou les motos. Sur ce point, il faudrait s'inspirer de la Grande Bretagne et des ses "foot path" : le pays est quadrillés d'une multitude de "chemins" uniquement utilisables par les piétons. Tant que cela ne sera pas une réalité en France, prendre le vélo est un énorme risque.