Et voilà, je vois venir les subventions ... j'y suis contre, . Donner de quoi vivre aux citoyens, et laisser les prendre leurs décisions. Il faut arrêter de prendre les citoyens pour des enfants, et tout faire par de l'assistanat en dépensant des milliards pour rien. Les multiples primes dites écologiques ont elles changé le taux d'émission de la France ? Si vous avez les moyens de changer votre chaudière, votre voiture, vous le faites parce que vous ne serez pas embêté par les pannes , et vous consommerez moins. Si vous n'avez pas les moyens, ce n'est pas une subvention qui vous fera la changer.