Pour la question d'entretien de chauffage, obliger les personnes/structures concernées à le faire, de la même manière que les contrôles techniques pour les voitures. Qu'il s'agisse de l'entretien des conduits de fumées, mais aussi des systèmes de chauffage et de émetteurs de chaleur. Pour les transports, rendre les transports en commun plus abordables et plus compétitif par rapport à l'usage du covoiturage ou la voiture seule qui sont plus polluants. En ayant des coût plus abordable, il y aurait plus d'usager et donc plus d'intérêt de réouvrir des petites gares qui existaient encore il y a quelques années. Instaurer un réel système d'amende aux incivilités et s'y tenir en terme de déchets, que ce soit des personnes qui jettent dans la rue (emballages, mégots de cigarette, chewing gum...) ou encore ceux qui créer des décharges dans la nature. Mettre en place plus de poubelles publiques. Inciter les fabricants et distributeurs à limiter les emballages et favoriser le vrac dans la mesure du possible.