je crois qu'une bonne information - objective et fondées sur les faits, pas sur les utopies écologistes ) et une meilleure éducation, faisant appel au sens civique et à l'intelligence de chacun, est une meilleure méthode que les incitations purement économiques ou fiscales, même si celles-ci peuvent y contribuer. On a pendant des années aidé le développement du diésel, qui est maintenant voué aux gémonies et met en péril toute une filière économique et de nombreux emplois. On a fait la même chose avec le photovoltaïque: développement accéléré par incitation fiscale et effondrement de la filière quand celui-ci a été supprimé. Convaincre et éduquer vaut mieux que ces incitations qui créent des effets d'aubaines mais ne changent pas les comportement sen profondeur.