Je n'ai jamais eu de comportements nuisibles à l'environnement dans la mesure de mes possibilités. Je rêve de ne plus avoir besoin d'un véhicule mais devant l'état d'indigence des transports en communs sur mon territoire c'est impossible. Je serai prête à avoir des comportements encore plus vertueux si je n'avais pas la sensation d'être manipulée quand on me demande des efforts sans que les plus gros pollueurs industriels et transporteurs soient inquiétés. L'échelle de cette problématique dépasse largement celle de la simple responsabilisation individuelle, il est temps de taxer le kérosène, d'imposer le ferroutage, de sortir du tout nucléaire français et de permettre l'indépendance énergétique grâce à des énergies renouvelables à l'échelle de collectivités locales.