Je pense qu'on ne prend pas le problème par le bon bout. On cherche à contrôler les conséquences plutôt que de s'attaquer à la source ou aux causes : faut-il prendre un véhicule à plusieurs ou travailler d'arrache pied à changer le type d'énergie pour que la voiture marche à l'électricité produite de façon renouvelable et non polluante ? Dans un premier temps, temps que les solutions à long terme ne seront pas développées (il faudrait commencer par brûler nos vaisseaux pour accélérer le processus), l'utilisation d'emplâtres sera nécessaire.