J'aimerais beaucoup utiliser un véhicule propre mais le coût est trop important pour mon budget. J'aimerais aussi pouvoir devenir auto-suffisante en énergie mais c'est bien trop cher à installer, tous ces travaux sont possibles uniquement pour les classes aisées (et pourtant j'en rêve!). Je voudrais que mes enfants qui mangent à la cantine puissent consommer des produits simples, sains et de proximité (et ce n'est pas le cas en ce moment: viande de batterie, fruits et légumes importés d'autres pays et pas bio, avec des additifs, conservateurs, etc..): c'est un désastre en terme d'éducation au goût et aux valeurs!  De plus il me semble que l'action des citoyens, même si elle est certes non négligeable, est une goutte d'eau comparée à toutes les industries polluantes qui nous environnent : aucun frein au suremballage, au mode de livraison par voie routière, à l'utilisation de produits polluants, etc...du point de vue du citoyen les contraintes sont assez limitées ou alors il y a un problème de communication au grand public.