Concernant l'usage de mon véhicule et notamment le trajet domicile / travail, une tolérance de retard ou une fléxibilité de l'heure d'embauche devrait être acceptée par l'employeur sans incidence sur la rémunération. Mais encore une fois, la question est tendancieuse et cherche à me confondre en excuse pour le comportement individuel . J'arrête donc là ce questionnaire très orienté, à mon goût, qui n'a d'autre finalité que culpabiliser l'individu. Que je sache, l'état autorise le diesel, les véhicules polluants (4x4, bolides) les rejets industriels polluants réglementés, la déforestation (guyane-mine d'or), l'autorisation pour la firme total en France de la transformation de l'huile de palme (source de déforestation en Indonésie). Pour conclure, je dirai STOP HYPOCRISIE.