J'habite Paris je n'ai pas de voiture . J'estime ne pas pouvoir faire plus dans l'état actuel des choses. Une implication de la part de l' Etat  qui prouve que des mesures sérieuses sont prises et mises en œuvre concrètement : Je suis choquée  voire atterrée par le peu d'impact sur le réchauffement climatique  des mesures que l'Etat  compte prendre : –	Reliser le dernier rapport des scientifiques sur le réchauffement climatique et revoyer vos priorités . Vous pouvez aussi lire ou relire FŒTUS PARTY de Pierre Pelot première édition en 1977 avant c'était de l'anticipation maintenant c'est une prédiction . –	Les grands groupes industriels polluent et rachètent des droits de polluer à ceux qui n'en ont pas besoin (on marche sur la tête). –	L'Etat Français est à ma connaissance actionnaire dans différents groupes industriels donc logiquement  il touche des dividendes et a un droit  de regard sur  les activités de ces groupes. Pourquoi ne pas les inciter à investir dans l'énergie renouvelable , les ingénieurs qui travaillent dans l’aéronautique , l'armement  sont surement capables de travailler dans le domaine de l'énergie renouvelable  (ce n'est que de la reconversion !). –	Si la France a su construire des usines de retraitement des déchets pourquoi ne pas en vendre aux états qui en ont besoin (plutôt que des avions et des armes) ? - Pourquoi l'état (Europe ?) signe t il encore des accords pour importer par exemple de la viande Argentine ?