Etre mieux informer... Aujourd'hui il est difficile de savoir si il vaut mieux couper son chauffage en pleine hiver la nuit ou lorsque la maison est vide, ce qui pousse à allumer le chauffage plus fortement pour réchauffer rapidement ou laisser une température minimum afin d'avoir un delta de température plus faible à combler. Je trouve qu'il pourrait être intéressant que l'Etat diffuse des "spot de sensibilisation" sur ce genre de sujet à la télévision, la radio comme il le fait déjà pour la sécurité routière ou la tabagisme.