C’est déjà fait pour ce qui me concerne, le chauffage étant très controlé, des dépenses d’isolation systématique aidées fiscalement ayant été engagées ( notamment aussi aucune circulation routière dans Paris, voiture individuelle très faiblement utilisée par ailleurs et  bientôt définitivement Supprimé). Pour de grandes distances c’est la location de véhicules qui devrait être privilégiée quand le train n’est pas disponible . La fermeture de ligne de TER doit être interrompue, le financement publique de ces lignes parfois déficitaires doit être maintenu.