Ma chaudière est régulièrement entretenue, je ne chauffe que modérément ma maison, je trie mes déchets, je conduis souplement, je respecte la nature. En gros j'essaie de me comporter de façon responsable, sans imaginer pour autant que cela peut avoir un effet probant. De réelles mesures très concrètes contre les véritables pollueurs m'inciteraient à croire que nous engageons une véritable action dans le sens de la protection de notre environnement et m'amèneraient sans doute sans doute à faire plus encore.  Aurait-on besoin de faire un tri sélectif de nos déchets si les emballages, plus volumineux que les produits qu’ils contiennent, étaient tous biodégradables ?