je suis en location mais serait prochainement propriétaire, une de mes premières actions dans la maison sera de faire venir quelqu'un pour un diagnostique énergétique. Les aides sont réservés aux plus petits revenus ce qui est compréhensible, cependant les propriétaires ne sont pas majoritairement de cette catégorie là. Ce sont les classes moyennes qui investissent dans les logements...Ce qui veut dire qu'on ne les aide pas à améliorer l'isolation de leurs maisons... Ce qui me pousse à  investir dans une optimisation de l'énergie de ma maison c'est ma propre conscience...