Repenser les transports : plan d’urgence pour les transports et la mobilité. L’État doit favoriser les transports collectifs non-polluants, notamment en baissant la TVA sur les transports en commun. Il doit également encourager l’autopartage et le covoiturage, notamment en zone rurale. OUI à des mesures dissuasives à l'usage des véhicules à moteur et créant en même temps une alternative crédible à l'usage de cette voiture - Développer les transports en commun sur tout le territoire, abaisser leur coût (développement du ferroviaire à des prix abordables), généraliser l’intermodalité par la possibilité de transporter les vélos dans les trains, dans les bus (racks) -le transport ferroviaire doit être réhabilité. L’État doit investir dans la rénovation du réseau ferroviaire et ne doit plus fermer les petites « lignes de proximité ». Les régions doivent soutenir le développement des lignes existantes et la réouverture de nouvelles lignes. - Réfléchir à de nouveaux systèmes qui favoriseraient les transports en commun (par exemple les bus gratuits, des bus plus fréquents,en ville comme en campagne, covoiturage en campagne ou pour l’école, autopartage, transport fluvial, -Payer des chauffeurs de transports collectifs plutôt que des chômeurs - Développer les pistes cyclables, les garages clos en ville. -Expliquer aux commerçants de centre ville que l’interdiction de voitures serait plus profitable au petit commerce. -Développer de petites navettes électriques ou pousse-pousse pour faciliter les déplacements en ville des familles avec enfants, de personnes âgées ou handicapées