Avoir un peu de ressources supplémentaires, bien sûr et aussi de l'aide, comme tout le monde, aussi avoir les possibilités d'accéder à ce changements !!autant de l'utilité pour nous et aussi des autres; autant que de matériaux à inventer , à suggérer, car parfois il faut s'adapter, assimiler, comprendre et avoir le choix!! ; son choix ; et de faire ou, défaire sans que cela coûtes en frais et en énergies parfois interminables.. et éprouvants!.  On doit pouvoir garder sa voiture ou faire des modifications , réparations et fiables si besoin! et le contrôle technique ne doit pas nous pénaliser la dessus, c'est trop important et légitimes. Que les régions , l'état puissent s'investir aussi et sans trop de difficultés pour ous aussi dans la mise en fonction de tels ou tels mesures pour progresser, améliorer et sans craintes . Isolez les habitation, des odeurs aussi!; même si là, cela s'est arrangé et je remercie si quelqu'un à agir pour cela, car moins de symptômes très ou qui eut encore en êtres grave; car tous rentre dans la maison, c'est souvent infernales et toxiques. et aussi pour aidez l'a nature et à pas nuire..  Aussi avoir plus d'indépendance et cela pase par aussi la confiance et dans notre société et aussi les soins, car on peut pas tout bien des foi.. et on doit également aussi s'adapter , mais vous aussi! et êtres de gentillesses et cela n'impose rien, juste êtres dans la prudences et pour justement moins couter .. et par les autres. Mais on doit avoir des droits pour cela et là, oui on agit bien avec refléxion et assurance(s), surement car on désires tous un meilleur et sans que pour cela on en soit hyper riches, la richesses c'est la vie déjà. Il faut aussi se soigner et au maximum et sans crainte et qu'on nous fassent confiance aussi, mais ça va dans les deux sens, autrement c'est niet!.