je le fais déjà de moi même le fait que des pratiques se généralisent ou que de plus en plus de personnes agissent de la même manière spontanément peut convaincre ou influencer d'autres personnes non concernées par l'environnement à agir de même (changement sociétal d'habitudes). Il faut encourager ces "bonnes" pratiques en les rendant les plus simples et le plus accessibles possible d'un point de vue concret/pratique et financier. Plus on nous donne le choix d'agir différemment et plus cette autre voie et simple et économique, plus de gens l'intégreront facilement, même s'ils ne se sentent pas concernés par le problème.  Lutter contre la désinformation sur le changement climatique. Le problème est réel et concerne tout le monde.   Continuer d'informer sur les pratiques écologiques, plus de personnes sont conscientes de se problème, plus elles ont l'opportunité d'agir. Comprendre et accepter que notre fonctionnement actuel n'est plus possible. Nous devons accepter de faire l'effort de modifier notre mode de vie. Il y a plein de possibilités de changement, pas forcement plus contraignantes ou archaïques.