Nous avions un réseau ferroviaire extrêmement dense mais non électrifié. développons un transport en commun (sur pile à combustible par ex) en utilisant ces anciens réseaux et en évitant les dépenses énorme d'une électrification des voies.  Le comportement individuel n'étant pas appelé à changer rapidement (on ira vers le moins cher, le plus rapide et le moins fatiguant) ne laissant pas l'option non écologique disponible.  Traitons le problème à la base au lieux de s'en remettre au bon vouloir des individus (Cf l'exemple des armes à feu).