On parle de la voiture mais il faut aussi regarder tous les énormes bateaux de voyage qui polluent énormément au fil lourd avec des taux de souffre énorme. Que fait-on pour eux ? il ne faut pas stigmatiser les uns sans s'occuper des autres car les gens perçoivent cela très mal. Il faut ratisser large et réglementer les armateurs et tous les autres pollueurs.  Pour la voiture, les efforts sont faits avec les industriels qui nous proposent maintenant des véhicules hybrides et électriques. Que fait l'Europe pour se créer un gros industriel Européen d'accumulateurs (batteries) ? nous ne pouvons pas uniquement nous tourner vers la Chine ou la Corée pour avoir des batteries qui représenteront demain une grosse partie du coût d'un véhicule électrique.