Que les industriels baissent enfin leurs prix, en investissant massivement là dedans et pas dans des gadgets à la con. Qu'on développe des véhicules plus propres et adaptés. J'habite à la campagne, je prends mon vélo quand c'est possible c'est a dire très peu. Les transports en commun sont inadaptés aux besoins de la campagne donc une voiture est ensentielle. Un mot sur les 80km/h: il faut laisser au département le droit d'ajuster la mesure en fonction des routes, ça aurait dû être fait dès le départ et aurait évité bien des contestations. J'habite le long d'une départementale que j'emprunte tous les jours et qui est très fréquentée par les camions. Je me sens moins en sécurité maintenant qu'avant. Je peux vous garantir qu'aucun camion ne respecte la limite et on passe notre temps à se faire doubler alors qu'il y a peu de voies de dépassement. C'est super dangereux ! Les 80km/h provoque peut-être moins de morts (tant mieux) mais ici ça crée plus de situations accidentogènes.