Il faudrait disposer d'une véritable infrastructure intermodale pour les déplacements ; transports en commun fréquents et forfaitisés, calcul d'itinéraires multimodaux en ligne : par exemple, je veux aller d'un point A à un point B, je marche, puis je prends un TER, puis je prends le tramway, puis le bus, ensuite je prends un v'lib puis je finis à pieds. Ces dispositifs ne sont disponibles que dans les métropoles, ce devrait être possible depuis partout en France. Les outils informatiques existent et l'IA comme le big data peuvent permettre tout cela. Il suffit d'un peu de volonté politique pour soutenir et coordonner les initiatives locales afin d'éviter les outils doublons et le gaspillage de l'argent public. Cela relève donc d'un engagement de l'Etat et de l'Europe qui doivent soutenir les collectivités territoriales. Pour la consommation, encourager la vente en vrac avec ses contenants personnels ou un système de consigne, ce qui permettrait aussi de créer des emplois (pour la pesée, le comptage ou la consigne des contenants)