Développer les réseaux en communs et moderniser les lignes de transport existantes non polluantes (ex : lignes chemins de fers et transports en communs dans les grandes villes). En créer des nouvelles là où la demande est forte. Informer, sensibiliser et encourager les concitoyens qui se déplacent à les utiliser afin de rentabiliser les investissements. Adapter les horaires et le nombre de trains en fonction des besoins des salariés afin de réduire les déplacements des automobilistes A titre d’exemple : aujourd’hui La ligne TER entre la France et le Luxembourg concentre tous les jours 12.000 voyageurs dans un sens et dans l’autre alors que près de 80 000 automobilistes lorrains traversent chaque jour la frontière.