En regardant le film "Demain" on voit des solutions misent en place à Copenhague notamment en faveur du vélo. Tout est pensé pour utiliser ce moyen de transport. Ainsi on peut prendre le vélo et partir de chez soi, prendre un transport en commun avec et reprendre son vélo. L'idée ce n'est plus d'investir pour fluidifier la circulation, car plus la circulation est fluide, plus il y a de voitures. Investir en faveur des transports en communs pour que ceux ci deviennent plus attractif et qu'on laisse sa voiture car elle deviendra plus lente, et ainsi créer un cercle vertueux.