Tout ce qui rend les gestes écologiques plus facile devrait être favoriser pour changer les comportements en général: -des locaux déchets accessibles, en quantité, sur les parcours des gens, avec des instructions claires sur comment trier ses déchets. -Plus de pistes cyclable, des vraies bien adaptées comme au Danemark ou aux Pays-Bas, et non des pistes qui s'arrêtent au moindre croisement. Avoir une vraie politique volontariste dans la transformation des modes de transport.  -favoriser et subventionner l'autopartage et notamment l'autopartage électrique, et les mobilités alternatives partagées: scooter électrique, trotinette, etc pour supplanter la voiture individuelle -Les aides à l'investissement sur des chaudières écologiques devraient être plus importantes.