Pour ne plus utiliser son véhicule personnel, il faut avoir accès à un autre mode de transport : maintien des petites lignes de train (oublier la rentabilité économique et penser en termes de rentabilité écologique), augmentation de la fréquence des trains de 6h30 à 8h30 et de 16h30 à 18h30, agrandir les parkings autour des gares "clés", agrandir les parcs relais autour des grandes villes (ex. Lyon-Vaise et Lyon-Gorge-de-Loup). Forcer les gens par une taxe carbone à moins utiliser leur véhicule personnel n'a de sens que si de réelles alternatives existent.