Renforcer, fiabiliser (horaires, confort, ...) et rendre plus attractive financièrement l'offre de transport ferroviaire régional et interrégional. C'est un scandale qu'en France les TER de nombreuses régions soient non fiables (retards, suppressions, ...), non sûres, sales, etc. Sur les lignes non électrisées, les locomotives Diesel doivent être supprimées au profit de locomotives à pile à hydrogène, selon la technologie française Alstom ... mise en oeuvre uniquement en Allemagne à cette heure : un comble, à l'ère de la transition écologique !!!!