AIDE FINANCIÈRE IMPORTANTE et DURABLE SUR PLUSIEURS ANNÉES. Elles changent sans arrêt on ne s'y retrouve pas. Par exemple j'ai changé 6 fenêtres et n'ai eu aucune participation de l'état par manque de connaissance et de temps. L'année suivante il fallait changer sa chaudière. Je voudrais bien mais je n’ai plus les moyens après cette grosse dépense pour mon budget (deux personnes dans le foyer une invalide et un retraité). Mettre un thermostat, faire réviser la circulation de l'eau dans les radiateurs coûte une fortune (surtout si on se refuse le travail "au noir"). Construire partout des pistes cyclables, financer des minibus pour desservir régulièrement nos villages (pour faire les courses une boucherie dans un village, la poste dans l'autre, le poissonnier dans un autre...). Stopper la construction de supermarchés (3 carrefour dans les 10km au alentour c'est scandaleux ces monopoles subis) pour la survie de nos cœurs de ville en ruine (même en île de France). Ma façon de conduire peut être difficilement modifiée car je respecte le code de la route et même plus au risque de ma vie. Une grande partie des automobilistes me pousserait bien dans le fossé pour rouler plus vite et plus mal. MERCI LA POLICE ET LA GENDARMERIE et suis pour LES RADARS