Si on sentait que d'autres gros pollueurs sont incités à ne pas rajouter des milliers de tonnes de CO2 quand on fait le maximum pour supprimer quelques kg. Il faudrait qu'on ait tous un "compte énergétique", et au lieu de nous enlever des impôts, versez l'équivalent sur ce compte. Proposez qu'une partie de cet argent soit reversé à des associations de lutte contre le réchauffement climatique, ou des associations de défense des animaux (qui en prennent plein la poire), Greenpeace, que sais-je. Que l'on puisse mesurer l'impact que ces économies d'énergie ont sur la planète, ou simplement sur notre habitation.