J’ai déjà investi dans une pompe à chaleur avec sondes géothermiques verticales, effort très important que je ne rentabiliserai peut être jamais, mais je ne le regrette pas.  Pour les petites distances à parcourir un véhicule électrique m’intéresse. L’utilisation  d’un vélo serait possible si ma sécurité était assurée.  J’aurais également  une proposition à faire concernant les économies de carburant sur les trajets en voiture : - lever le pied, mais compte tenu de la grogne  face au 80kms/h cela sera difficile.