Pour inciter les gens à moins prendre leur voiture par ex, il faut qu'il y ait des transports en commun appropriés, plus accessibles et plus développés sur l'ensemble du territoire, rural inclus. Il faut proposer des solutions aux gens pour qu'ils puissent les appliquer tout simplement. C'est ce qui se passe de plus en plus avec le bio par exemple (même si l'offre reste encore trop onéreuse pour les petits budgets).  Pour commencer, dans les villes on pourrait créer des parkings en périphérie et développer des systèmes performants de transport en commun permettant de se déplacer sans voiture. C'est ce qui se passe de plus en plus avec le bio (même si l'offre reste encore trop onéreuse pour les petits budgets).  Pour la nourriture on pourrait investir dans le développement de cultures bio en périphérie des villes permettant une autosuffisance alimentaire aux habitants et réduire coût financier et environnemental du transport de marchandises.  Etc etc