Dans le monde rural vu l'absence de transport public collectif quelles solutions pour renoncer à prendre son véhicule ? La solution est dans les mains de nos gouvernants qui depuis des décennies détruisent les services publics tout en augmentant impôts et taxe diverses et injustifiées sans résultats tangibles. Que les décisions concernant la vie quotidienne soient prise au plus près de la population , limitation vitesse par exemple, utilisation des recettes des PV, valorisation des déchets, par les les communes, le département, la région.