Responsabiliser les comportements individuels vers un altruisme plus adéquate dans la limite de ce que propose les collectivités (transport, recyclage....). Pourquoi dans certains endroit il n'y a même pas de poubelles tandis que nous jetons de plus en plus.....???? A titre personnel, je ne comprends pas le système de recyclage, aucune communication en ce sens et des bacs de différentes couleurs sans la clarté que cela devrait obliger.  Tout le monde devrait savoir où vont ses déchets, ce qui se recycle, ce qui ne l'est pas ........ c'est scandaleux ce vide !!!