Des incitations encourageantes économiques en ce sens ? D'avantage d'information générale en ce sens : par un usage des médias à cet effet par exemple ?   Pour ma part, je vais à vélo, je modère mon chauffage l'hiver grâce à mes vêtements et un effort évolutif sur mes habitudes de vie, et je suis végétarien.   Mon problème est de concevoir d'aller vers une alimentation impactant moins l'environnement : cuisiner d'avantage et mieux, étudier mes plats et aller aussi vers une part d'alimentation crue (limiter la cuisson), aller vers une alimentation biologique locale. mais le temps à se consacrer à soi et les soucis de chaque jour n'aident pas à mettre en transition vers un mieux, ses propres habitudes. les limites et les obstacles : le manque de temps, le manque d'argent, le manque de connaissance et de temps de cerveau disponible, le manque d'information générale en ce sens ?