J’habite à la campagne. Pour le moindre déplacement je suis obligé de prendre un véhicule (auto, moto,scooter). Je suis absolument contre la réduction de la vitesse à 80km/heure car je suis souvent en sous-régime, donc je passe à la vitesse inférieure et je consomme plus de carburant. Je me chauffe au gaz propane et ça me coûte cher car m’a maison n’est plus très bien isolée. Il faudrait que je refasses l’isolation Mais le coût en serait trop important et l’investissement ne pourrait être rentabilisé.