Que le Gouvernement donne l'exemple : mutualisation des voitures, déplacements à vélo quotidiennement (pas seulement pour la photo), ampoules économiques à l'Elysée, dans les Ministères...... Utilisation du train. Fini l'avion avec tout le staff présidentiel. Imposer à la SNCF et la RATP, le respect des horaires, la modernisation des lignes, l'entretien des rames, pour inciter les gens à utiliser les transports. Organiser et imposer le ferroutage pour limiter les camions. Généraliser les pistes cyclables. Que du bons sens.