Chauffage/Isolation : Les aides de l'ANAH ne sont pas suffisants et ne concernent pas assez de personne. La classe moyenne se retrouve toujours en position d'injustice. Si on gagne ne serait-ce qu'1 € au dessus du seuil d'aide fixé, nous n'avons pas droit aux aides. Si nous avons du vieux double vitrage mais que nous avons des fenêtres qui ne ferment pas bien, nous n'avons pas les droits aux aides non plus. Et si nous habitons en appartement nous avons des aides moins importantes que si nous habitons en maison.