Je le fais déjà, et pour les questions de chauffage, mes séjours longs en Chine, et mon  séjour de 2 ans en Suisse m'ont appris que ce n'est pas le gâchis le plus marquant en France. Je pense que les taxes sur le carburant sont une bonne chose, mais il y a le besoin de les synchroniser vers des modes d'habitudes alternatives incitées pour les populations plus âgées (+30/40ans de mes observations personnelles). Il serait peu être intéressant de favoriser les implantations de commerces locaux, pour éviter les longs trajets, et renforcer la synergie entre transports en commun et urbanisme, quitte à revoir des quartiers entiers plus anciens. A cela pourrait s'ajouter le télétravail. Je sais que cela est quelque chose de relativement présent dans certains ministères, mais ça ne l'est pas du tout dans les entreprises dans les mêmes proportions. Dans tous les cas, je pense que compte tenu de la mentalité française, une politique de valorisation des bons gestes sera plus efficace que une punition des mauvaises (ou une punition en même temps que une valorisation au moins). Un des axes majeurs de travail à mon sens serait l'utilisation de la voiture à réduire. Je sais que c'est possible d'en réduire drastiquement l'utilisation, puisque je l'observe en Suisse, mais il faut valoriser les modes de vie alternatifs afin que le changement puisse se faire pacifiquement. Dans les villes de provinces, comme la ville de Nantes d'où je viens cela passerait par favoriser les commerces de proximités qui la plupart du temps existent déjà. Ensuite, il pourrait être intéressant de moduler certaines normes agroalimentaire pour favoriser les initiatives de magasins sans emballages, et favoriser les usines à vendre les produits non conformes mais mangeables etc. . J'ai entendu parler de beaucoup d'initiatives de ce genre sur la question des déchets en Belgique, qui pourraient être pertinentes pour étendre ce qui se fait déjà en France dans les magasins biocoop par exemple. Ensuite pour ce qui est de l'utilisation de la voiture, une taxe pertinente serait sur les avions de courte distance, pour favoriser l'utilisation des trains plus respectueux de l'environnement et uniquement légèrement plus longs. Pour les transports urbains, limiter leur besoin serait une priorité, ce qui signifiera probablement une action gouvernementale de la gestion des prix des loyers pour assurer une vie locale pour tout le monde plus proche de son travail. Cela est notamment valable dans les grandes villes comme Paris où les loyers sont exorbitants. Historiquement cela n'a pas toujours été ainsi et ce n'est pas inéluctable. Une taxation franche et significative pour éviter les dérives de airbnb serait déjà un début pour revenir quelques années en arrière sur les prix, ainsi que une taxation plus importante des revenus de capitaux (qui serait utile pour la justice sociale, et à mon sens sur la redistribution de l'argent) qui permettrait d'éviter les dérives des loyers. Cela réduirait le nombre de kilomètres à parcourir, et allié à un renforcement des pistes cyclables et des endroits uniquement accessibles en vélo ou transports en commun, devrait permettre une compromis sur la transition des habitudes.