J'élargie ma réponse. Je crois que les citoyens sont aujourd'hui apathiques: beaucoup savent l'urgence de la situation mais n'agissent pas, et je les comprends. Il faut d'abord recréer le lien social, la confiance et la bienveillance. Cela pourrait apaiser les tensions accumulées. Ensuite, le changement des comportements quotidiens pourra s'opérer. Mais peut être que l'Etat pourrait aussi mieux montrer la voix. Exemple: Pourquoi ne pas appliquer certains des dispositifs pris pour les cantines scolaires au Sénat? Les citoyens ne sont pas toujours prêts à changer, mais vous non plus.