Imposer aux propriétaires qui louent un logement de mettre des radiateurs économiques et pas de « grille pains » qui surconsomment.  Rendre accessible à tous les budgets les voitures hybrides et électriques.  Imposer aux industriels de limiter la quantité d’emballages inutiles ou disproportionnée par rapport au produit vendu. Ceci permettrait aux particuliers d’avoir une quantité moindre de déchets.  Baisser le coût des vêtements (et chaussures) de bonne facture pour les rendre plus accessibles et arrêter l’achat de « vêtements jetables ».