La mesure des 80 km/h est pour moi une bonne mesure mais il me semble que très peu la respectent (contrôle/sanction?). Très sincèrement, le blocage est uniquement financier. J'ai un revenu après impôt mensuel de 1900 €, loin d'être dans les plus bas. Je suis célibataire sans enfant. Mais une fois le crédit immobilier et voiture retirés, j'ai des difficultés à tenir mon budget uniquement en prenant en compte les dépenses alimentaires, essence, et factures "obligatoires" (assurance, énergies...) et n'ai pas les moyens de dégager des sous pour de l'investissement. En général, je n'entre dans aucune case d'aide;