Plutôt que mieux entretenir et régler mon chauffage (qui est déjà réglé au minimum), il faut travailler sur l'isolation des habitations. Refuser/interdire de construire/rénover n'importe quelle habitation privée ou sociale et lieu public qui ne soient pas isolés de façon saine et complète. A quoi sert-il de chauffer des gymnases immenses qui ne sont pas isolés ? A quoi sert-il de changer son mode de chauffage si on chauffe l'extérieur. Et l'isolation sert également à se protéger du chaud (les climatisations sont aussi mauvaises pour l'environnement que le chauffage. Si le réchauffement climatique continue, il y aura plus de clim que de chauffage !!!). Par ailleurs, il est impossible pour les personnes vivant en appartement de modifier leur mode de chauffage : si on est chauffé à l'électricité, impossible de passer au gaz, au bois etc.... Les immeubles tout électrique sont nombreux et c'est une source de fragilité : en cas de coupure, plus de chauffage, plus d'eau chaude, plus d'ascenseur, plus de four ni d'eau, plus de VMC.... Les immeubles tout électrique devraient pouvoir avoir une source indépendante d'électricité qui permettrait à l'immeuble de fonctionner en cas de coupure totale dans le secteur (éolienne sur le toit, capteur solaire...). Tout cela est d'autant plus vrai pour les logements sociaux, où les résidents n'ont pas forcément les moyens de payer chauffage et climatisation : le mieux est de ne pas en avoir besoin, donc de faire des habitations bien isolées, voire passives ou génératrices d'énergie. Pour renoncer à utiliser le véhicule sur de petites distances, il faut effectivement prévoir des solutions alternatives : pistes cyclables,  trottoirs efficaces pour les poussettes, caddies et endroits pour garer les vélos, trottinettes et poussettes