- Pour moi c'est du bon sens ! Quel intérêt de chauffer une maison à 25°C l'hiver ou d'avoir une maison à 20° l'été quand il fait 35°C dehors ? il faut que les comportements changent : exemple les magasins qui surchauffent leur boutique ou qui ont la climatisation à fond tout en gardant les portes des boutiques grandes ouvertes !!! Les clients ne sont pas idiots, si ils veulent entrer dans les boutiques ils le font que la porte soit f=grande ouverte ou non ! Pensons à préserver notre planète. Il y a tellement de comportements aberrants  dans nos sociétés occidentales, au seul nom du profit financier ! - Concernant les transports, c'est une nécessité de développer plus rapidement des transports au commun dans les grandes agglomérations et le train. Développer les pistes cyclables. La voiture n'est pas le transport de demain, en tout cas pas en l'état actuel des choses. Il faut réduire les déplacements, notamment ceux liés au travail. Beaucoup de personnes habitent loin de leur lieu de travail ce qui crée de longs déplacements. Il ne faut plus centraliser les entreprises et les lieux de travail au sein des grosses agglomérations. Décentraliser est à mon sens une nécessité. C'est insensé qu'un travailleur est à faire 50km pour se rendre à son lieu de travail.