pour ne pas avoir à prendre sa voiture il faut plus de transports en communs mais aussi DU TEMPS . Aller à pieds jusqu'à un arrêt de bus ou en vélo jusqu'au bureau suppose qu'on ait un travail, ou qu'on vive dans un endroit,  où ces comportements sont possibles. Pour que tout le monde puisse faire un vrai choix il faudra aussi repenser lex exigences qu'on a vis à vis de notre travail en particulier de nos horaires.  Or, tout nous incite uniquement à une chose ALLER PLUS VITE, travailler plus vite, avoir un meilleur rendement... C'est un des paramètres de notre vie qu'il faudrait changer pour pouvoir changer le reste avec.