Rien, je suis un être humain faible. Seule 2 manières peuvent me faire changer : 1 - prendre mon véhicule me prend plus de temps que les transports en commun 2 - le coût de rouler en véhicule EN VILLE devient prohibitif pour moi 3 - la loi. Mais une loi appliquée et égale pour tous. Inutile de faire des lois "écologiques" si par ailleurs certaines élites échappent à d'autres lois .... (Balkani, Ghosn, Kron, ....) Ce n'est pas un mélange des genres c'est le ressenti de beaucoup ...  4 - Un péage urbain très cher et proportionnel au modèle de la voiture .... 5 - Une prime, une vraie à ceux qui roule en vélo et qui n'ont aucun véhicule à moteur 6 - une TVA à 100% sur certains véhicules dont la taille ne sert que l'égo de leurs propriétaires