Principalement, cela permet de faire des économies ! C'est le meilleur argument pour renégocier ses contrats d'énergie ou investir. Ensuite, le changement des contrats d'énergie doit rester simple pour les clients. Je suis locataire, donc je ne serais pas en mesure de changer tout le système de chauffage ; dans mon précédent logement, le chauffage était un grille pain électrique aux coûts faramineux. Si le propriétaire avait été incité fiscalement à investir dans un bon chauffage, il aurait sans doute fait la démarche. Sans cela, les propriétaires qui ne vivent pas dans le bien en question n'en ont absolument rien à faire. Ces frais ne peuvent pas être pris en charge par le locataire. Pour les trajets quotidiens, j'aimerais avoir des transports de proximité avec des meilleures connexions et des correspondances intelligentes. Aujourd'hui, du sud de Boulogne-Billancourt vers Paris centre, je mets 12 minutes en voiture contre 45 minutes en transports en commun. C'est absurde. Les transports en commun sur Paris et Île-de-France sont devenus un cauchemar : bondés, pas fiables, sales... Je paie 75€ par mois pour l'abonnement, je trouve que c'est super cher pour le service rendu, donc je ne comprends pas où va mon abonnement. À des problèmes de transports, je suis de plus en plus tentée de prendre un VTC ou un taxi ce qui est très couteux, mais au moins supportable dans certaines situations. Pour éviter les RER qui ne marchent jamais, on doit se rapprocher de Paris où les loyers sont impossibles. Si seulement les transports étaient fiables, je pourrais m'éloigner de Paris, payer moins de loyer et moins utiliser la voiture. Ce serait donc beaucoup plus simple de faire des gestes écologiques, qui peuvent avoir un certain coût.