Je gagne environ 4500  €/mois, je fais donc partie des Français qui payent toujours mais n'ont jamais droit à rien. Changer ma chaudière à fuel pour une pompe à chaleur me coûtera environ 20 000€, dont environ 15 000 € à ma charge après le crédit d'impot. Au mieux je vais donc commencer à économiser de l'argent dans 10 à 15 ans, soit la durée de vie de la PAC.  Sauf hausse très importante du prix du fuel, ce n'est pas rentable, et avec deux enfants dont une étudiante sur Paris je ne peux pas me permettre une telle dépense. ---> Il faut un crédit d'impot à 50% sur l'ensemble de la facture pour changer la chaudière à fuel. Aidez aussi les gens comme moi qui pourraient "presque" passer le pas, pas seulement les plus pauvres. D'autant plus qu'il y a de réelle solution technologique propres.