Ayant les moyens pour faire un maximum d'effort, je n'ai personnellement pas besoin de plus d'aide d'un point de vue financier. Néanmoins je suis prêt à payer des impôts supplémentaire pour aider les classes les plus défavorisé a aller également vers ces objectif. Je pense néanmoins qu'il faut plus de communication de l'état pour informer la population des solutions individuel facilement applicable. Il y a néanmoins un grand point qui m'aiderais a augmenter les efforts. De infrastructures cyclable sécurisé ! ( une bande de peinture sur une route n'a jamais protéger personne !)