développer les transports en commun sur tout le territoire en unifiant la tarification de tous les prestataires comme en suisse ou en ile de france. Organiser une tarification unique sur tout le territoire en zone. Tarification plus simple et compréhensible de tous: moins de 6 ans et plus de 75 ans c'est gratuit (sans carte ayant droit), entre 6-16 ans et entre 65-75 ans 1/2 tarif (présentation carte identité pas de carte ayant droit) le reste plein tarif ou abonnement travail/études. Actuellement un habitant du Havre, vient travailler à Rouen, il lui faut 3 abonnements! (transports urbains du Havre, de Rouen et abonnement SNCF) Avec le système proposé on prend un abonnement 4-5 zones (à définir) et on utilise à volonté tous les transports présents sur ces zones toute la durée de l'abonnement. Plus simple, plus économique et écologique. Il faudrait structurer les transports de voyageurs autour de lignes structurantes SNCF ou autre. A chaque halte, un transport en car ou train ou transports à la demande sur réservation est disponible pour desservir le moindre petit village