1) des labels exigeants du point de vue environnemental pour qualifier les produits issus de l'agriculture, soit bio soit durablet. Ces labels doivent être facilement accessibles au consommateur et expliciter clairement les cahiers des charges respectés par les producteurs agricoles et les industries de transformation. 2) des pistes cyclables conçues correctement pour la sécurité de ceux qui voudront les emprunter. 3) une collecte sélective des déchets ménagers qui accepte les plastiques de toute forme et pas uniquement les bouteilles. 4) des systèmes collectifs de récupération des urines, séparés du tout-à-l’égout.