Je ne suis pas propriétaire de mon logement, chez moi les fenêtres sont très mal isolés, j’ai mis des joints en mousse mais c’est pas une bonne solution sur le long terme. Mon propriétaire refuse de les changer car la ville (Lyon) nous obliges à les remplacer par des fenêtres en bois, pour respecter le code de l’urbanisme. Ça coûte évidement plus cher que des fenêtres PVC ou métal alors qu’aujourd’hui on peut en trouver certaine ayant un aspect bois.   Le propriétaire ne peut pas bénéficier du crédit d’impot puisque ce n’est pas son logement principal.  Et donc la finalité, c’est moi qui me retrouve à devoir payer une surconsomation d’electricité car j’ai un appartement mal isolé.  Évidement, ni le propriétaire, ni l’agence qui s’occupe de l’immeuble ne m’ont averti de se probleme lorsque j’ai pris l’appartement en été.