En l'absence de solutions alternatives réellement économiques (donc non subventionnées ou pour lesquelles la question des déchets est soigneusement mise sous le tapis...), accepter que  l'énergie fossile restera indispensable encore pour longtemps et, devenant plus rare, la hausse des prix est inéluctable. Pour freiner cette hausse il faut non pas abaisser les taxes qui devraient financer les recherches sur les énergies nouvelles, récompenser les efforts et aider les plus démunis,  mais par des mesures individuelles  d'économie: sur le chauffage et les déplacements (covoiturage...) en particulier.