En vrac : En vrac : Bonjour Monsieur le Président, Je réponds à votre lettre, je pense que c’est du temps de perdu pour moi, mais bon, je joue le jeu, il n’y aura certainement pas de suite… Essayez de nous prendre au sérieux pour une fois, et de nous écouter, de nous lire et de prendre les bonnes décisions. Je vous fais le point non exhaustif de ce que je ressens comme beaucoup de français en ce moment, je vais essayer de les grouper un peu. Pour ma part je suis retraité après plus de quarante années de travail.   Les retraités demandent : Exonération totale de la CSG pour les retraités L’indexation totale des pensions sur l’indice du cout de la vie La garantie sur le maintien dans les règles actuelles des pensions de réversion Rétablissement de la part de 0,5 point pour les veuves ou veufs Un rattrapage de X% compte tenu des pertes passées. Notre retraite diminue sans cesse, alors que tout augmente (carburants, assurances, courses diverses, Eau, Gaz, Edf, Chauffage, Place de parking, Entretien voiture, Taxes foncières, Taxes d’habitation, Impôts sur le revenus, Hausse des tarifs autoroutier, hausse du tarif des mutuelles, etc…)  Quand je suis parti en retraite j’ai signé mon départ a la retraite avec des conditions de financement qui m’ont fait prendre cette décision, et vous, vous arrivez et vous nous changez tout, ce n’est pas sérieux, on ne joue pas avec la parole des gens, ceci est indigne d’un président de la république.  L’épargne  en banque doit être rémunérée comme l’indice du cout de la vie (Livret A, Codevi, etc…) Arrêtez de prendre continuellement à la classe moyenne pour redonner aux soi-disant nécessiteux (Personne ne travaillant pas ou n’ayant jamais travaillé par exemple) Les soi-disant classes moyennes n’en peuvent plus. Taxer plus les patrons du CAC 40. Taxer plus les plus-values des gains gagné en bourse, ces gains ne sont pas obtenu par la sueur des bénéficiaires XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX Mettre la proportionnelle sur l’ensemble des élections où cela est possible afin qu’il y ait une représentation correcte de tous les individus (afin d’éviter un jour que les extrêmes ne prennent le pouvoir, car je pense qu’on y va tout droit) Comptabiliser  les votes blancs. XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX Diminuer le nombre de députés, il y en a beaucoup trop. Diminuer le nombre de sénateurs, il y en a beaucoup trop. Il en est de même pour les ministres, les secrétaires d’état, etc…. Voire à diminuer les salaires et les avantages de toutes ces personnes, (vous y compris). Logiquement nous ne devrions même pas vous le dire, vous auriez dû commencer par cela. Il y a trop d’échelons administratifs Il y a trop de niveaux de collectivités locales Revoir les avantages des ex-présidents, etc… Revoir également les genres de dotations de l’état vers les organismes du style LPO, etc…, ils n’existent que par ces aides, mais cela nous coûte à tous alors qu’il y a à redire de leurs façons de faire. (LPO est un exemple il y en a plein d’autres) XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX La France a beau être une terre d’asile, arrêtez de dilapider des fortunes pour venir en aide à certains pays, n’acceptez pas tout la misère du monde occupons-nous de la nôtre ça sera déjà bien.  Vous nous avez pris beaucoup d’argent pour financer la transition écologique, mais la plupart de cet argent a servi à tout autre chose. Il y a beaucoup à dire sur ce problème. Prenons un cas par exemple l’éolien, il y a des éoliennes partout maintenant dénaturant nos campagne, cela coûte plus cher que cela rapporte, une chose est sûre c’est une rente très intéressante pour nos agriculteurs où elles sont installées, ont-ils vraiment besoin de cet argent qui leur tombe du ciel. L’aide aux agriculteurs stop, il vous faut faire la différence en éleveurs et céréaliers, les éleveurs on en besoin dans la plupart du temps, mais les céréaliers non, quand on regarde ce qu’ils touchent avec la PAC, c’est écœurant, ils vont finir par cultiver les forets pour en toucher plus.  Le reste n’est pas beaucoup mieux.   Pour la limitation de vitesse à 80km/h  RAS. Mais refaire nos routes de campagne elles sont dans un état déplorable, je suis sûr que l’argent récupérer par ces radars ne sert pas à l’amélioration de nos routes. Arrêtez de mettre des radars, il est vrai que ce sont  des pompes à fric, mais on en a marre. Ou passe l’argent des amendes ?  Sur les routes trouvez-vous normal qu’il y est 15 changements de vitesse sur 20 km, voire plus des fois, au bout d’un moment on ne sait plus à quelle vitesse on doit rouler, il faut avoir continuellement les yeux sur le compteur, je ne pense pas que cela soit de la sécurité. XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX Lors de votre campagne électorale que vous avez remporté après nous avoir promis que les ‘’Magouilles des hommes politiques  s’arrêteront’’ (Fillon à l’époque) on y a cru mais cela continu comme avant (affaire Benella par exemple)