Pour tout ce qui est chauffage. Il faut arreter de mettre en place des credits d'impots obligeant à utiliser des artisans ayant les certifications adequates pour effectuer les travaux. Aujourd'hui un certain nombre de citoyens n'ont pas le budget pour engager ces travaux.  Solution possible: - Travaux pouvant être réalisé soit même (reduction du devis) à condition qu'une vérification soit faite par un professionnel pour une somme acceptable (100 euros).  - Mise en place d'un credit d'impot non pas sur les travaux mais sur les materiaux ou materiel (Achat d'isolant, d'une chaudiere ou d'un poele, etc.).