Je tente aujourd'hui de restaurer ma maison avec des matériaux écologiques, mais rien est fait pour m'y aider. La laine de bois, très efficace, ne se développe pas (dans un pays forestier comme le notre !) car les industriels de la laine de verre et autres isolants à forte plus-value industrielle sont favorisés.  Idem sur ma chaudière, je souhaite remplacer ma vieille chaudière au fioul qui me fait horreur par un système plus écologique, mais j'ai du mal à financer un tel projet, peu d'offres, peu d'aide. Une petite surtaxe (je sais c'est pas très populaire en ce moment !) du fioul pour financer les chaudières bois, la géothermie ou tout autre alternative durable serait comprise.