parler du chauffage revient à parler de l'arbre qui cache la forêt. Le chauffage est une priorité instantanée vitale. Il faut mieux parler des problèmes qui ont commencé à dévoyer la philosophie, comme l'accès, sans limites, pour chacun, aux moteurs à explosion, les armes à feux aussi… TOUT devrait être d'un enjeu national et publique et ainsi être octroyé dans certaines limites et règles… Donc, ce qui m'inciterait à être encore plus écologique serait un modèle social en harmonie avec la nature et son rythme apaisant : Reprendre le temps de vivre !