La contrainte économique étant celle qui est aujourd'hui à la fondation du système de valeur et de pouvoir d'action, il me semble qu'il est nécessaire de rendre financièrement viable les alternatives aux usages environnementalement délétères (pour la rénovation des logements et la mobilité urbaine et péri-urbaine notamment, de manière urgente : système de transport public express, système vélo à niveau de service comparable au « système voiture » etc. -https://theshiftproject.org/article/grand-debat-mobilite-logement-propositions/). Il est également nécessaire de rendre SIMPLE le basculement d'un usage vers l'autre : changer une habitude est difficile, il s'agit d'une tâche réellement complexe parce qu'elle est contraire à nos mécanismes neuropsychologiques essentiels (qui visent à l'économie d'énergie corporelle et cérébrale, et donc favorisent les habitudes tant qu'elles ne se heurtent pas à une impossibilité traduite en stimuli directs, en danger direct). Si l'on souhaite rendre cette tâche réalisable, les pouvoirs publics se doivent donc de la rendre facile et claire ; par exemple, pour passer de la voiture au vélo et rénover son logement : il faut pouvoir prendre son vélo et se déplacer avec facilement (cf. proposition sur le système vélo) et les aides à la rénovation doivent être faciles d'accès ET les démarches simples et claires (cf. le nombre bien trop important de chèques énergie distribués mais non-utilisés par les ménages en 2018).