la pollution n'est pas induite par les particuliers mais par les industriels. au lieu de faire des voitures essence ou diesel, ils pourraient très bien fabriquer des diesels-électriques dans lesquels un générateur diesel alimenterait un moteur électrique les consommations seraient inférieur à 30% du diesel conventionnel et à 60% du moteur essence. cette technologie est connue depuis déjà longtemps pourquoi n'est t-elle pas utilisée. en attendant les piles à combustibles que les allemands utilisent depuis plus de vingt dans leurs sous-marin.