J'ai beaucoup apprécié le dispositif d'aide pour le changement de chaudière et l'isolation de mon appartement. Cela m'a permis de financer la dépense plus tôt que prévu. Je ne prends mon véhicule que pour des trajets longs ou lorsque j'ai besoin de transporter quelque chose de lourd ou d'encombrant.  Je serai ravi de circuler à vélo à Paris mais les pistes cyclables sur la chaussée ou sur les trottoirs ne sont pas adaptées, je ne m'y sens pas en sécurité. J'ai toujours peur soit de heurter un piéton (qui ne font souvent pas attention) ou de me faire heurter par une voiture ou un autobus. Les autorités parisiennes pourraient heureusement aller voir à Copenhague au Danemark pour prendre des leçons.