- manière de conduire: je pense que la généralisation des radars permet de réduire la vitesse, y compris la mienne. - chauffage tout électrique sans thermostat centralisé = compliqué pour optimiser le réglage individuel de chaque radiateur, à chaque panne de courant chaque radiateur doit être repogrammé. Favoriser l'innovation ou inciter financièrement à des solutions permettant une programmation centralisée (Smartphone) et pilotage distant (WiFi par exemple) de chaque radiateur sans avoir à changer toute l'installation électrique est peut être une piste.