Je le fais déjà, mais pour ceux qui ne le font comme mes frères par exemple :  - compensation financière  - Améliorer rapidement les transports en commun pour qu'il devienne plus performant, rapidement et accessible que la voiture.  - Obligation d'installer des panneaux solaires pour énergie renouvelable.  - Formation obligatoire de bonne conduite des citoyens comme JAPD mais pour l'environnement. Formation faite par les militaires pour plus de crédibilité. Comment faire son potager, comment faire son compost, comment réduire sa consommation d'eau pour avoir plus d'argent... - Indiquer que c'est bon pour la santé de ne pas consommer trop de chauffage.  - Obligation d'isoler sa maison