Développer les bus électriques entre communes non desservies entre elles. Exemple : seul le bus 112 passe dans le bois de Vincennes du coup beaucoup de personnes prennent leur voiture pour aller vers Saint-Maurice, Charenton... pas assez de sécurité dans les transports qui se dégradent donc on prend d'autres moyens. Aider aux trottinettes électriques et entretenir les voies...  Motos, scooters et véhicules publics et d'entreprise électriques mais que faire des batteries qui polluent beaucoup quand il s'agit de les détruire.