Sentir qu'on est nombreux à le faire, que les efforts sont partagés par les entreprises, les administrations, les états. Que le combat pour se soucier de l'environnement est global. Ainsi tous les gestes à faire soi-même seront-ils autant d'évidences à suivre : circuler à vélo et à pied, privilégier les transports en commun (surtout transports propres), économiser l'eau, trier les déchets, acheter équitable et bio, isoler les logements de manière optimale, être vigilant sur la quantité d'emballages & de plastiques que l'on achète, limiter le nombre de vols d'avion dans l'année, privilégier le compost même en ville, privilégier les circuits courts. Ne pas s'opposer à toutes les installations d'éoliennes ou solaires qui sont prévues sur le territoire, qu'il faut multiplier par des investissements massifs.