Du meilleurs transports en commun rapides fiables et disponibles. Concernant l'isolation des bâtiments et le chauffage, un des premiers leviers à actionner, selon moi, concerne les biens mis en localisation. En effet 36 % des français ne sont pas propriétaire de leur logement et donc n'ont pas la main sur leur mode chauffage et sur l'isolation du bâtiment. Le propriétaire ne payant que rarement les charges de chauffage, ils n'ont pas d'intérêt à faire évoluer leur bien. Il me semble qu'il faut donc inciter les propriétaires de logement locatif à investir dans une amélioration de leur moyen de chauffage et dans l'isolation via un crédit d'impôt sur les loyers si on choisi une mode incitatif perçu ou via un contrôle technique des logements en location qui limite fortement le loyer si le bâtiment est peu écologique.