Un accompagnement dans le choix d'alternatives (je ne sais pas trop ce qui est possible et ce n'est parfois pas si simple de se faire une opinion en lisant différents types d'informations sur internet, etc.). Aussi, des incitations monétaires (subventions, réduction d'impôt, etc.) : par exemple j'ai du mal à chauffer mon logement en hiver, j'ai déjà changé mes radiateurs pour limiter ma consommation mais cela n'est toujours pas optimal et je sais que je pourrais faire mieux, par exemple en isolant réellement mon logement, mais pour l'instant je ne sais pas comment faire car je vis dans une immeuble du début du XXe siècle et je ne peux pas faire n'importe quelle isolation, ce qui veut dire que je ne suis pas éligible à une aide et cela signifie une sortie important d'argent tout d'un coup.