Il faudrait surtout inciter fortement les industriels à changer de comportement en les taxant. Par exemple, au moins : a. Taxer les poids lourds étrangers qui entrent en France et qui contribuent à la pollution et à la dégradation de nos chaussées mais pas à leur financement.   b. Taxer les entreprises utilisant des emballages non consignés car elles se déchargent de leurs devoirs et des coûts induits sur les contribuables pour le recyclage et le traitement des déchets.   c.  Rétablir la taxe carbone en taxant le kérosène des avions et le fuel des bateaux. Par rapport à leur impact environnemental catastrophique, ces moyens de transport ne sont pas assez chers.  d.  Inciter fiscalement les agriculteurs à être respectueux de l'environnement.  e.  Interdire les pesticides dangereux et refuser l'importation des produits agricoles venant des pays qui ne respectent pas ces interdictions.