Que l'on nous aide financièrement. Appartenant à la classe moyenne, nous sommes toujours à la limite pour avoir droit aux aides, qui du coup ne nous sont pas accordées, mais n'avons pas les moyens financiers des gens plus aises pour mener à bien ces changements et de plus lorsqu'on travaille dans des endroits éloignés l'un de l'autre(il faut souvent 2 voitures qui ne peuvent être neuves...-budget).il en est de même pour un chauffage qui fonctionne encore bien. .. Le changer demande encore un gros investissement sans aides pour ces classes moyennes qui va déséquilibrer de façon durable leur budget. Je pense qu'il faudrait vraiment penser à aider cette classe moyenne, dans ce domaine, qui a toujours le droit de payer mais se voit refuser toute aide et du coup se retrouve beaucoup plus en difficultés que d'autres aux revenus un peu plus faibles pour mettre en œuvre ces changements bien sûr nécessaires.