Je rêve de laisser ma voiture au  garage !A quand la ligne de bus qui me le permettra !  Ce qui m'inciter c'est déjà la facilité à gérer dans le quotidien. Actuellement sans la voiture je serai coincer déjà pour travailler. A savoir que mon véhicule sert également pour mes déplacements professionnels. Il faudrait donc que mon employeur se dote d'un véhicule à ma place. Mais on déplace le problème on ne le résout pas…. et ensuite la différence sur le coût. Comme tout le monde. Faire des efforts oui mais on sait que si une seule partie de la population le fait l'impact ne sera que minime. Donc pour motiver il reste le coût qui devra baisser.