Gratuité du stationnement résidentiel qui est une arnaque qui se cache derrière l'alibi écologique. Dire aux citoyens, qui n'ont pas de garage, de laisser leur véhicule, et, de prendre le bus,  tout en leur demandant de ne pas oublier de mettre des pièces dans l'horodateur est l'une des meilleures idées "Ecolo" de ces 2 derniers siècles pour faire du fric facile sur le dos des automobilistes qui roulent pour aller se garer loin de leur domicile, puis sur ces mêmes automobilistes, ...lorsqu'ils ne roulent pas, en laissant leur véhicule près de leur domicile. Ces derniers ne sont pas des squatteurs de places de stationnement, comme le prétendent certains Maires, mais des citoyens respectables qui n'ont pas de garage et qui garent leur véhicule près du lieu ou ils habitent  !!!!