Dans ma ville il y a de moins en moins de transports publics (une ligne de bus passait devant chez moi mais a été supprimée). il faudrait donc redynamiser le réseau de transport public dans les petites villes/ installer des minis composts dans les quartiers/ bénéficier d'un crédit d'impôt en cas de bon comportement écolo (compost, tri, pas de diesel, usage des transports publics, bonne isolation...) J'ai grandi à la frontière allemande et je trouve que le système des bouteilles consignées fonctionne très bien. Pourquoi ne pas faire la même chose en France?