Exemple, aujourd'hui, je souhaite modifier mon chauffage. Les réglementations changent tellement souvent, qu'on n'ose même pas faire un choix car dans 2 ans, on sera surtaxé sur le choix d'aujourd'hui. Les aides changent tout le temps, les installateurs se gavent sur les aides (parce que rentabiliser une installation sur 20 ans, c'est du n'importe quoi !) et on n'a absolument pas le sentiment de faire de l'écologie sur le changement de notre chauffage. Résultat : on ne fait rien. Sinon, je me déplace très souvent à pied dans ma ville.