Nous avons mis au point suite à une séance d'intelligence collective fin  2016 un concept que nous avons nommé QUICKMOVE qui consiste à comptabiliser le CO2 non émis à chaque fois qu’un salarié utilise un moyen éco-mobile (bus, covoiturage, train, vélo, marche, trottinette ...) pour se rendre de son domicile à son travail. Le CO2 non émis à chaque trajet éco-mobile est cumulé sur un compte individuel CO2 dans un but de valorisation monétaire  ce qui donnera  du pouvoir d'achat aux salariés. Ce concept mis  en œuvre à partir d'une application faisant appel à l'intelligence artificielle .  Le CO2 non émis viendra se déduire du compteur CO2 de l'entreprise et ainsi le salarié sera gagnant ainsi que l'entreprise