Avoir des transport en commun beaucoup plus agréable, à l'heure et ou l'on se sent en sécurité jour et nuit. Il suffit de prendre le train/métro au japon ou en france pour se rendre compte de la différence criante à tous les niveaux. Remettons des contrôleurs dans chaque rame si nécessaire pour ne pas se faire agresser en rentrant le soir ou dissuader certains individus de dégrader ce bien communs. la RATP et la SNCF de leur côté doivent également faire en sorte d'améliorer la ponctualité et la propreté des transport en commun.