J'habite près du Canal de l'Ourcq (le Vert Galant) et je travaille à Asnières face à la Seine. Je n'ai que 25kms de trajet aller mais je passe plus d'une heure dans les bouchons matin et autant le soir. Pour traverser le canal, je mets 30mn car c'est toujours incroyablement bouché. Je suis près du RERB mais le trajet en transport en commun est plus long qu'en voiture (de plus, RERB pas fiable). Si des navettes fluviales étaient mises en place, je suis certaine que beaucoup de personnes abandonneraient la voiture et on désengorgerait les routes d'où moins de pollution. Il faudrait vraiment que quelqu'un se penche sur cette alternative pour la rendre réalisable.