Limiter l'usage des véhicules les plus polluants dans les grandes agglomérations tout en multipliant les transports en commun véritablement écologiques ; subventionner très fortement le co-voiturage. Développer les aides aux véhicules écologiques autres qu'electriques, dont je ne suis pas certain de leur totale innocuité (gestion des batteries). Interdire l'obsolescence programmée des appareils électroniques. Développer les chauffages écologiques en incitant fiscalement leur installation (bois ou solaire) Développer une agriculture véritablement écologique en leur priorisant les aides étatiques et européennes. Développer les pays en voie de développement pour limiter les migrations climatiques.