méme dans le sud ,le Gard , il y a peu de maisons et immeubles possédants de panneaux solaires , soit pour l'electricité soit pour l'eau chaude ! c'est un comble !!! région ou le soleil est roi !!!!; je fais le maximum de déplacements par le Ter ,mais l'offre est bien trop faible ! Alais -Nimes : 135000 h et 151000 h dans les deux agglos  nombre de relations TER par jour dans chaque sens : 15 réparties + la matin et le Soir !   mais ne s'arréte pas tous dans les haltes de la ligne ! à Fons ,1200h il n'y a que :7 ter /jour dont les horaires ne sont pas biens répartis et le dernier revient de Nimes à 19h30 en semaine et le Dimanche à 18h 28 !! pour passer une soirée , c'est foutu !!