Que l État me finance une chaudière à gaz dernière génération mais oups je suis locataire. Je modifierai mon comportement quand les industriels, les transports maritimes et aéronautiques donneront l exemple. Quand notre gouvernement arrêtera de prélever 80% de taxe sur mon litre de gasoil. Et quand tous les véhicules de notre gouvernement seront zéro émission. Il faut donner l exemple Messieurs.  Supprimer le plastique et les sur emballages Arrêter de vendre des produits de mauvaises manufactures et ayant traverser plusieurs milliers de kilomètres pour partir à la poubelle deux jours après. Que le Gouvernement impose aux gros pollueurs de payer.