La priorité absolue est selon moi le développement d'infrastructures cyclables sûres. Il y a là un potentiel absolument inouï et pas seulement pour l'environnement mais aussi la santé et la qualité de l'espace publique. Et cela coûte extrêmement peu cher comparativement. Chaque euro investi dans les infras vélo a un rendement très fort pour l'humanité. Et lorsqu'on propose des infrastructures pour se déplacer à vélo au détriment des véhicules motorisés, le nombre de voitures baisse et celui des vélos augmente, mécaniquement. La voiture a été un formidable instrument de liberté. Maintenant elle nous tue, il faut accepter de le voir en face. Nos villes sen crèvent et cela pourrait être autrement.