D'une part, je suis persuadé que la contrainte financière (ou, autrement dit, la contrainte fiscale) est l'une des incitations les plus efficaces pour modifier les comportements. C'est un peu l'équivalent dans la vie quotidienne de la « peur du gendarme » dans le domaine de la sécurité routière. C'est malheureux, mais c'est ainsi. Cette contrainte peut bien sûr s'exercer dans la vie quotidienne des particuliers (via une taxe sur le diesel, par exemple) mais elle doit aussi s'exercer sur les entreprises (françaises et étrangères) en appliquant un principe général de « pollueur-payeur », comme c'est le cas dans le domaine de l'assainissement de l'eau. Il faut une fiscalité proportionnelle à l'empreinte écologique des produits (et, le cas échéant, des services) vendus.