Nous habitons dans un chalet en bois, équipé uniquement d'une dalle chauffante électrique et d'un poêle à bois en complément ,  je ne vois pas comment mieux optimiser notre chauffage. Concernant les véhicules,  habitants en montagne,  hormis parfois le covoiturage et les petites distances faites à pieds, nous sommes obligés de prendre notre voiture.  Il n'y a qu'un car le matin et un seul le soir. Il faudrait un système de navettes gratuites,  financées par les régions ou collectivités,  au moins 4 fois par jour pour eviter de prendre sa voiture. Il faut arrêter de croire que chaque citoyen peut prendre le métro,  le train, le tramway ou le bus pour se déplacer !