Mon chauffage est payé par la copropriété, c'est vrai que ça n'incite pas à éteindre quand je sors. Un thermostat performant est toujours utile, le mien n'est pas simple et peu efficace - cela n'a pas l'air de préoccuper les gestionnaires de l'immeuble. Pour me déplacer, circuler en trottinette plus souvent supposerait une législation qui cadre avec le trafic réglementant les nouveaux moyens de transport individuels. Concernant la marche à pied, je déplore que les rues des grandes villes ne soient pas plus agréables. Non seulement il y a trop de voiture mais je trouve les gens agressifs. La ville me stresse car il faut vivre à 100 km/h et pourtant je ne peux pas m'en passer.