Pour les transports c'est déjà fait bien qu'il ne soit pas toujours agréable de prendre des RER bondés et que le TGV ne soit pas bon marché pour partir en vacances en famille. Pour le chauffage en copropriété toute transition semble compliquée. Il faudrait faciliter l'installation de panneaux solaires sur les administrations et copropriétés en ville. Le réseau d'alimentation en eau potable des toilettes en ville est un non-sens. Un double reseau serait très couteux mais avons nous vraiment le choix ? L'eau potable est précieuse.