- Enseigner à l'école à devenir un bon citoyen en pratiquant les gestes pour l'environnement. Les enfants les reproduiraient spontanément dans leurs vies d'adultes.   - Informer, informer et encore informer les causes et les conséquences de ces gestes : plus facile à faire quand on comprend pourquoi. (par le biais des médias, des lieux culturels, des lieux d'enseignement...)  - Créer des pistes sécurisées pour les cyclistes qui relient les communes entre elles. En effet, sur les routes de campagne je trouve qu'il est très dangereux d'être en vélo ou même d'être une voiture qui essaie de doubler ce vélo. Les vitesses sont trop différentes pour que ces véhicules circulent ensemble ! Ceci permettrait aux personnes d'utiliser ces liaisons douces (sans prendre la voiture)pour les trajets quotidiens : établissements scolaire, lieux de travail, activités de loisirs...  - Une meilleure répartition des transports en commun : créer plus de lignes de bus entre les villes et surtout sur une plus grande plage horaire, permettant d'effectuer l'aller/retour aux heures de bureau. (Par exemple, je peux me rendre en bus le matin sur mon lieu de travail, mais finissant à 16h30, je dois attendre le bus de 18h pour le retour ! C'est bien trop long, non ?)  - Mettre en place des parkings à vélo/trottinette en ville près des commerces, des écoles, des centres administratifs, des pôles de santé... pour faciliter le stationnement de ces véhicules propres et inciter les usagers à les utiliser.