Je fais déjà tout cela. Il faut aller beaucoup plus loin:Un plan vélo national cohérent et en réseau interconnecté entre villes et départements et sécurisé sur tout le territoire pourrait m'inciter de prendre le vélo sur des trajets qu'aujourd'hui je juge trop dangereux pour ma vie.  Un plan national de transformation des toits en capteurs solaires. Le développement cent pourcent soutenue par l'état de la voiture à hydrogène, la moins polluante, et donc l'installation partout de recharges (dans les stations d'essence qui deviendront obsolète), inciter les fabricants de voiture d'investir dans l'a voiture hydrogène plutôt qu'électrique.