Pour ce qui est du chauffage on est déjà au minimum vital depuis plusieurs années parce-qu'on ne peut plus payer les factures ! Nous n'aérons même plus en hiver pour éviter la sur-consommation. Pour ce qui est de la voiture, Il n'y a pas de pollution de l'air là où nous habitons, ce genre de question où la réponse est induite ne s'applique qu'aux grandes agglomérations. Encore une fois, les parisiens croient que leur vie est la même partout. Là où nous habitons, le moindre déplacement (boulangerie) fait trois kilomètres a minima. Nos logements font en moyenne 100 m² (140 pour le notre).  Les questions posées ici ne s'appliquent pas à notre vie. La plate-forme du Grand Débat a été conçue par des parisiens pour des parisiens.