Déjà beaucoup fait, malgré les travaux couteux, soutenus dérisoirement par l'Etat et une nébuleuses d'organismes. Soutiens dérisoires au vu de l'urgence et des choix de responsabilisation individuelle plutôt qu'une intervention physique publique. Une autorité Maître d'ouvrage, une mutualisation des moyens  et des compétences  feraient diminuer les coûts globaux, servirait mieux le destinataire et la collectivité.   Une diminution du nombre de margoulins et/ou  d'emplois inutiles et/ou d'intervenants  dans le processus serait la bienvenue.