Pour inciter les gens à modifier, ou changer leurs comportements, il faut informer encore et toujours. Com-mu-ni-quer ! Via la publicité audiovisuelle, courriels, boite aux lettres (à limiter au maximum car pas très écolo). Donner des exemples concrets de ce que cela peut apporter en termes de bienfaits selon les types de comportements à modifier, etc.. Ces campagnes de communication doivent se faire de manière régulière sur la durée. Ce qui pêche le plus, c'est le manque d'information. Cependant avant de donner des leçons, il faut être irréprochable, que les services de l'Etat & collectivités soient le plus "vert" possible dans leur fonctionnement. Je pense profondément que nous avons beaucoup à apprendre des pays nordiques (comportement des politiques, fonctionnement de l'état, développement durable au coeur de toute chose).