Il serait intéressant de lancer une campagne d'isolation et de mise aux normes des habitations, ce qui peut créer de l'emploi, mais l'Etat a un rôle important à jouer pour que ce soit viable et que la pression financière ne se retrouve pas sur les citoyens.  Il faudrait favoriser l'utilisation de voitures électriques en ville. Soit inciter le développement et l'achat de voitures électriques, soit mettre en place des systèmes de partage propres à chaque commune. Une solution est également d'installer des parkings aux périphéries des villes avec des systèmes de transport en commun desservant la ville. Des parkings gratuits favoriseraient l'utilisation de transports en commun.  Est-il possible de réduire le nombre d'arrêts et de ralentissements sans réduire le nombre de voyages ? (feux intelligents, zones à vitesse variable en fonction du trafic, etc.) Il est peut-être possible de réduire les émissions en améliorant les réseaux et infrastructures dans un premier temps, étant donné qu'il peut-être compliqué pour chacun de modifier son mode de déplacement actuel.