Chauffage: entretenir vaut toujours mieux que réparer ou tomber en panne. Conduite: plus on conduit "raisonnablement", moins on risque le fauteuil roulant. J'approuve sans réserve le 80 km/h maximum sur route hors agglomération et sans séparateur. La marche à pied quand on a la chance de pouvoir la pratiquer, est le meilleur moyen de garder la santé, à condition de se tenir en permanence sur ses gardes vis à vis des voitures: pour mémoire voir les incitations dans une rubrique précédente sur la protection nécessaire des piétons.