Sur le transport, il y a des projets à développer avec l'appui des pouvoirs publics. La voiture coûte de plus en plus cher. Je crois à la mise en place de services d'auto-partage qui pourraient s'organiser à l'échelle d'un quartier ou d'une commune. Il faudrait permettre l'achat collectif de véhicules électriques avec une assurance collective et une plateforme internet pour la gestion de la réservation des véhicules. Au delà des bus dans les villes sur des itinéraires fixes, les communes et les départements pourraient gérer un parc de minibus capables de recalculer leur itinéraire chaque jour pour s'adapter aux besoins.