Aller vers la gratuité des transports en commun, ou en tout cas diminuer le plus possible les coûts,  comme cela se fait déjà dans certaines villes. Accompagner financièrement toute amélioration au niveau des installations de chauffage et d'isolation des logements (crédits d'impôt...). Diminuer le coût des véhicules électriques, et multiplier les offres de transport en libre service (petits véhicules, vélos, trottinettes), e.t.c....en veillant à ce que les entreprises soient sérieuses, avec une maintenance efficace et sérieuse des véhicules pour ne pas décourager les utilisateurs.)