Tout ceci, c'est de l'écologie bidon punitive pour le contribuable.  Un avion de ligne consomme 4 litre aux 100 km par passager: un aller-retour Paris-New York, c'est 500 litres par passager ! Avec ces 500 litres, je parcoure 10 000 km en famille avec ma voiture. Un gros cargo pollue autant qu'une ville de 50 000 habitants et ils sont des milliers à sillonner les océans. Mais rien n'est fait pour limiter ces causes majeures de pollution: on nous annonce le doublement de la circulation aérienne dans les 20 ans qui viennent et aucun plan de relocalisation industrielle n'est en cours.