Concernant le chauffage, notre maison est assez bien isolée. Toutefois, l'électricité étant trop chère, nous utilisons un poêle à bois, qui pollue plus que les autres énergies. Nous ne modifierons pas notre comportement. Je pense qu'il faut que le prix de l'électricité baisse en France. Il faut que l'on relance toutes nos centrales nucléaires qui produisent de l'énergie peu chère et la vendre à nos voisins européens. Arrêter le nucléaire qui est l'énergie la plus propre, la plus sûre, et la plus rentable est une énorme erreur. Il faut donc commencer par retrouver notre indépendance énergétique et arrêter d'acheter de l'électricité à nos pays voisins.  Concernant la voiture, je l'utilise tous les jours pour le trajet maison - travail (30 kms Aller-retour) car pas d'autres alternatives de transport.