Je n'ai pas de voiture, j'utilise les transports en commun, et le covoiturage. Pour le chauffage, il est entretenu régulièrement, et il est réglé à 18 degrés.   Il faut encourager les circuits courts pour les fruits et les légumes, évitez la grande distribution qui massacre les agriculteurs sans aucun scrupule, et bannir tous les règlements européens qui n'apportent rien à la qualité de nos fruits et légumes, mais cherchent seulement à uniformiser les goûts et les textures. 16 pages de règlement européen sur la culture des pommes ! Où va-t-on ? Autoriser toutes les semences à être produites et commercialisées, alors que le conseil d'état vient d'interdire celles qui n'étaient pas référencées par le ministère. On est dans le Gosplan de Léonid Brejnev, où est la liberté ?