Le premier moyen de changer les comportements est l'éducation, l'information, pour une prise de conscience réelle par chacun des risques qui menacent non pas la planète mais les conditions de vie actuellement favorables des hommes sur la Terre (les atteintes à l'environnement, mais également la diminution des ressources, en énergie en particulier, qui vont remettre en cause l'économie). Les médias et les hommes et femmes politiques devraient cesser de faire miroiter des solutions miracles (la croissance verte, la technologie qui va nous sauver, aller sur la Lune ou sur Mars). Mais cette prise de conscience est difficile, douloureuse, puisqu'elle remet en cause nos modes de vie actuels, et sera longue. Toutes les personnes qui ont déjà pris conscience de ces enjeux doivent le manifester auprès de leur entourage (famille, collègues, amis ...) et auprès des politiques (vote, manifestations dans la rue), pour accélérer la propagation de cette prise de conscience.  --------------- Cette prise de conscience doit s'accompagner d'une compréhension du niveau d'action nécessaire. Dans le domaine de l'énergie et du chauffage, ce n'est pas seulement le bon entretien d'une chaudière qui compte, c'est l'isolation des logements et bureaux. Si chacun consomme 1% d'énergie en moins, la société dans son ensemble diminuera sa consommation de 1% seulement, alors que nous devons la diviser par 2 ou 3.  --------------- Le changement de comportement doit aussi être dans les structures, dans l'organisation de la société. Il faut avoir de l'emploi sur tout le territoire, arrêter de concentrer ces emplois dans les villes (ce qui entraîne la hausse des prix de l'immobilier, l'éloignement des bas salaires vers les banlieues de plus en plus lointaines, et donc des déplacements plus longs). Il faut arrêter de supprimer les services publics dans les petites villes et les villages (garder des emplois, ne pas obliger les utilisateurs de ces services à faire de longues distances). --------------- La difficulté du changement est dans cette imbrication entre l'individuel et le collectif. Les personnes ne pourront pas tout faire au niveau individuel. Les élites économiques, médiatiques et politiques ont une responsabilité particulière dans ce mouvement à impulser. (Mais, encore une fois, nous devons tous agir.)