Un bonus/malus sur le poids des déchets des ménages et des autres acteurs économiques, remettre des consignes pour le verre. Des trains moins chers sur les moyennes distances car parfois pour la même durée, le train est au moins deux fois plus cher que le bus, ou alors mettre des bus électriques. Obliger ou inciter à mettre des équipements électroménagers partagés dans les habitats collectifs qui pourraient être achetés avec les charges fixes de la co-pro (machine à laver, sèche linge, lave-vaisselle, aspirateur etc) pour éviter que chaque foyer ait ces équipements, cela nous ferait économiser de la place, de l'argent et de l'électricité. Mais il n'y a pas qu'aux citoyens d'agir, interdire l'éclairage des magasins après minuit ou 2h par exemple serait utile pour la transition énergétique !