Par défaut en plus des mesures déjà prises ci-dessus, j'envisage l'achat d'un véhicule hybride ou électrique. Mais je suis conscient que cela ne peut-être une solution envisageable à grande échelle car d'une part il faudrait multiplier le parc nucléaire et cela augmenterait notre dépendance à l'égard des fabricants asiatiques de batteries électriques. L'offre des véhicules étant "hybride" cela par définition ne donne qu'une solution "hybride", bâtarde ... Les voitures 100% électriques pour séduisantes qu'elles apparaissent étant trop chères si on veut une autonomie suffisante pour envisager un Lille Marseille (Tesla par exemple , encore faut-il prévoir les zones de recharge qui demeurent limitées). Mais s'affranchir du pétrole pour tomber sous la coupe des chinois ... NON MERCI. Autre problème de l'électrique: les ressources en terres rares qui sont justement ... RARES. Je ne comprends pas cet aveuglement vers l'électrique: RARE veut dire RARE. Les mots ont un sens. En dehors de l'hydrogène je ne vois point de salut.