Nous en faisons déjà beaucoup. - Concernant le chauffage, l'entretien et la régulation sont déjà réalisés par des professionnels. Il reste éventuellement à   changer d'équipement. Le nôtre est installé depuis  7 ans. Nous sommes prêts à changer d'énergie lors de son remplacement (d'ici 10 ans). Est ce bien écologique de remplacer un gros équipement à la moitié de sa durée d'utilisation? - Il en est de même de notre voiture diesel. D'ailleurs il me semble que, sur le strict plan du réchauffement climatique, le diesel n'a pas le plus mauvais profil.