Ce qui me ferait renoncer à mon véhicule pour des petits /moyens trajets c'est d'avoir des transports collectifs de proximité et un réseau développé en termes de destinations, horaires et à bas coût. Pour les longs déplacements développer les transports collectifs peu polluants (trains, bus, car, minibus) pour avoir un maillage complet sur tout le territoire, avec une offre d'horaires et de tarifs pratiques et intéressants. Pour les déplacement en ville, mettre à disposition en périphérie ou à proximité des gares tram, bus ou métro des parkings gratuits ou à bas coût. (cela se fait dans certaines villes comme Montpellier ou Nîmes) Développer les réseaux intra urbains non polluants (électriques) ainsi qu'un système de navettes entre parking et centre ville.