Afin de recourir davantage aux transports en commun, il est nécessaire de les adapter aux besoins des usagers. Hors les grandes villes telles Paris, Marseille et Lyon, les bus, tramway et trains circulent peu passé 19h. Il est donc impossible de recourir à ce mode de transport quand on travaille après 19h.  En outre, il faudrait développer les abonnements multimodaux afin, avec un même titre de transport, pouvoir aller de chez soi au travail en empruntant à la fois bus / tram / train / vélo de location.