Tout est fait pour faciliter la surconsommation aujourd'hui, tout devrait être fait pour aider à consommer différemment et moins, c'est aussi comme çà qu'on gagne du pouvoir d'achat. Je jette deux fois moins de déchets, consomme des produits issus de circuits courts, partage ma voiture pour covoiturer, réduit ma consommation électrique... j'aimerais une reconnaissance de ces actes, par une baisse des impôts par exemple. Comment le justifier, that is the question. Une application mobile? De la pédagogie surtout ! remplacez les pubs par des campagnes de sensibilisation sur les légumes de saison, le tri, l'intérêt du compost, l'impact environnemental de la réduction de sa consommation... Pas en alarmant, ni en culpabilisant les gens, mais en leur répétant les  bons réflexes à avoir, les aides dont ils peuvent bénéficier...