Revoir les chauffages collectifs qui souvent surchauffe les appartements du bas pour chauffer correctement en haut. En chauffage individuel, compte tenu des factures EDF ou surtout fuel, je pense que les gens surveillent déjà de près les degrés. Quand on vit à la campagne ou à l extérieur des centres ville, difficile de ne pas prendre sa voiture et surtout plus rapide et quand on part le matin à 6h30 pour rentrer à 20h on n a pas l envie de faire 1h de marche pour aller faire ses courses. Les modes de transport sont inadaptés aux horaires les plus chargés en semaine et stressent davantage les gens.