Pour le chauffage, faudrait pas avoir l'impression de se faire arnaquer par le spécialiste. L'état pourrait prendre en charge des salariés pour s'occuper de celà, sachant que ce sont des interventions obligatoires. Pour les véhicules, l'état est loin d'avoir réfléchit les transports en commun dans les campagnes et en ville comment il devrait. Avec internet, l'ordinateur et les mobiles, il pourrait mettre en place des solutions flexibles et performantes. S'il veut je peux m'en occuper en tant que chef de projet pour corriger ces abhérration organisationnelle.