ma chaudière au fuel est contrôlè tous les ans, et j'ai pas les finances pour en changer, avec la limitation de vitesse à 80 km/h j'ai changé ma façon de conduire car maintenant vous avez les camions qui sont dans votre coffre (5m derrière vous sur route nationale) en plus je ne passe plus la 6éme vitesse et je consomme plus un handicap pour faire de la conduite prévisionnelle, pour la limitation j'aurais mis 90 sur route nationale et 80 sur route départementale (plus piégeuse, moins large, etc...) quand à renoncer à mon véhicule comment? pharmacie, supermarché à 12 kms, poste à 10 kms pas de transport en commun, et la gare la plus proche à 6 kms, en réalité la France en divisée en trois, les villes, les territoires campagne village, et vous avez les  lieu-dits et habitations isolées qui sont les grands oubliés car rien est fait pour eux exemple le numérique ils en sont exclus... trop cher voilà ce qu'on m'a dit