Des incitations par spots publicitaires réguliers, des rappels dans le journal quotidiennement sur ces sujets.  Des panneaux sur tous les espaces publiques indiquant qu'ils ne chauffent pas à plus de 20 degrés, qu'ils sont isolés, qu'ils éteignent les lumières inutiles.  Des primes (même minimes) ou une reconnaissance pour l'utilisation du vélo, Un prix de l'énergie avec un système de malus pour les surconsommateurs (ceux qui consomment vraiment trop par personne du foyer en eau ou électricité) venant après une campagne d'isolation de tous les bâtiments.