Avoir des chauffages qui se règlent ! Déduire les frais d'installation des impôts. Pour les distances, très difficile à la campagne de faire sans voiture. On peut faire 100 kms A/R pour aller chez son médecin, 50 kms pour aller à une pharmacie de service, des dizaines de kms pour aller au sport ou à la piscine ou emmener les enfants à l'école …. Le covoiturage est beaucoup utilisé pour se rendre au travail dans les villes les plus proches. Autrement c'est le TER, d'où l'importance de les garder dans nos campagnes qui se meurent à petits feux.