Pour le chauffage, un salaire deux fois plus important ? Moi, je me chauffe pour ne pas crever de froid, pas pour que la planète aille mieux... Bien-entendu, je serais parfaitement heureux d'utiliser un mega-système écolo, et économique, mais, comme la plupart des gens, je n'en ai absolument pas les moyens. Je me chauffe au bois (poêle à bois) parce que c'est le moins cher...  Quant à mon véhicule, peut-être le jour où l'Etat arrêtera de fermer les Services Publics en espace rural ? J'habite dans un village à 15mn de tout commerce... Qu'est ce ça veut dire "renoncer à prendre son véhicule, etc..." J'y vais en vélo ?