Avoir des alternatives vraiment adaptées à nos réalités de vie, en particulier en milieu rural. Ainsi que d'avoir des aides financières réelles et non pas soumises à un millier de clauses qui vous excluent ou rendent le dossier impossible. Que soient reconnu chaque effort d'isolation fait. peut-être en mesurant avant et après travaux les pertes d'énergie. Ou en inventant un autre outil de mesure. Car les mesures trop restrictives et trop complexes découragent plus d'un. J'ai fait  le choix de gros travaux d'isolation de ma maison et un choix raisonné de chauffage, etc, mais au dernier moment je n'entrais pas dans les bonnes cases : mesure pas exactement avec le bon libellé, ou délai dépassé (avec les artisans ces't compliqué de tenir les salis parfois!), ou le document X mal rempli ou le Y manquant au dépôt du dossier....