Concernant le chauffage, je n'ai malheureusement pas beaucoup le choix habitant dans un immeuble en copropriété et déplore sincèrement la manque de solutions proposées actuellement. Plutôt que de nous imposer de mettre des compteurs/ répartiteurs sur nos radiateurs inutiles et coûteux, l'ETAT et les collectivités locales feraient mieux d'investir et de développer de nouvelles technologies plus propres comme la construction de centrales pour la bio-masse et la géothermie. Ce serait positif pour l'environnement et pour notre porte-monnaie puisque ce mode de chauffage revient beaucoup moins cher que les énergies fossiles et l'électricité. Mais peut-être y a t'il une volonté de protéger encore certains lobbies ?