Je n'ai jamais souhaité passer mon permis (bien que ce soit malheureusement un standard social),  car j'ai toujours vécu près d'une ou 2 stations de métro (je marchais vite et j’animais des ateliers de danse contemporaine). J'ai mis des ampoules à économie d’énergie dès qu'elles ont été disponibles, puis des Leds en 2015. Le chauffage collectif dans un immeuble est plus difficile à gérer. Il faut plus informer et encadrer les syndics d’immeuble et les conseils syndicaux.  Pour le transport, je suis devenue handicapée suite à des négligences médicales (anesthésies ayant provoqué une lésion de la moelle épinière en 2010. La santé est devenue un vrai business et notre sécurité sociale est gangrenée par les lobbies industriels et la délétère vision économique à court terme. On est dans le tout chimique comme en agriculture conventionnelle alors même que les chercheurs indépendants émettent de grandes réserves notamment sur les vaccins. ). Depuis lors je suis limitée dans mes déplacements et je ne constate pas d’amélioration d’accessibilité dans le métro malgré les besoins et droits des  personnes à mobilité réduite et des personnes âgées.