Constater qu'il n'y a pas que le particulier qui fait des efforts et qui passe à la caisse ! Que les pouvoirs publiques mettent TOUT en œuvre, qu'ils aient une RÉELLE volonté de rupture, qu'ils participent aux développements des entreprises qui proposent des choses innovantes MÊME si cela bouleverse les modèles économiques mondiaux et froisse des relations diplomatiques. Voir que la France trace ça propre route en matière d'écologie sans tenir compte des commentaires de Bruxelles ou l'ONU. Voir que les dirigeants ne tendent plus les bras aux tractations financières ou avantageuses des lobbyistes au péril de l'écologie. Et de tout le reste aussi d'ailleurs.