Nous avons fait quelques travaux d'isolation mais, malgré les réductions d'impôt, les dépenses restent toujours lourdes. Toute incitation fiscale amplifiée serait donc décisive pour aller plus loin. Concernant la voiture, comme je peux difficilement m'en passer pour mon travail, j'espère pouvoir acheter une hybride ou une électrique lorsque la mienne sera trop vieille. Là encore, les incitations fiscales seront clé pour le passage à l'acte. Je note tout de même au passage que je suis encore un peu sceptique sur la performance environnementale de l'électrique en ce qui regarde l'exploitation des minerais nécessaires et le recyclage des batteries... sans compter la dimension sociale du problème, les minerais étant souvent issus de pays peu démocratiques.