Avoir à disposition des infrastructures me permettant de me déplacer aisément (piste cyclables, centre autopartage proche). Par exemple je suis à 5km de Lyon mais les service Bluely ne vas pas jusque chez moi, j'ai donc deux voiture (pour moi et mon épouse) alors qu'on s'en sert très peu. Avoir ce service proche de chez nous permettrait de s'en débarrasser (les longs trajet pouvant être fait en train). Il faut également prévoir dans chaque nouveau quartier des commerces de proximité pour éviter l'usage de la voiture vers des gros centres commerciaux.