Ce ne sont pas les petits conducteurs  qui polluent le plus mais les transports  énormes de marchandises d'un continent à l'autre! Quand je vois du raisin dans les grandes surfaces le 10 mars qui vient du Chili...honte  ceux qui le consomment mais  à ceux, aussi qui  font croire que les consommateurs en ont besoin! Nous avons trop de tout, les vêtements créés chaque année sont une source de pollution inimaginable : leur fabrication déjà, leur transport  et ensuite leur destruction car  ils sont loin d'être tous vendus!