C'est Domage mais réel  tout ce qui touche à  notre porte monnaie nous fait réagir.  Il nous faut des "carottes": des prix degressifs en fonction des consommations: moins on consomme moins on paie. Je souhaiterais acheter un vélo électrique pour aller travailler mais vu le prix je ne peux le faire. Même avec les primes les tarifs sont exagérés.  Le prix d'une voiture électrique est exorbitant.  Les constructeurs de voitures devraient penser à faire des voitures plus abordables. Pourquoi croyez-vous que la marque Dacia à tant de succes: les gens ne veulent plus mettre autant d'argent dans une voiture. Revenir au basic sans toutes ces options.