Mon chauffage je n’en ai pas la maîtrise habitant un logement social car je n’ai pas les moyens de me loger dans le privé et encore moins d’être propriétaire. Je prend beaucoup les transports en commun mais trouvez vous normal qu’en habitant Levallois et étant demandeur d’emploi le pass navigo me coûte 73€ par mois pour me rendre à des entretiens , des stages ou des formations. En ce qui concerne ma voiture entre l’assurance et le stationnement résidentiel elle me coûte 80€ par mois sans même la bouger car là il y a l’essence et l’entretien en plus. Je suis déjà en début de mois à 153€ de dépenses c’est ça vivre en dessous du seuil de pauvreté. L’ecologie c’est encore une fois de plus pour les riches pas pour les pauvres !