Les factures sont déjà incitatives à faire attention, mes chauffages ont déjà été changés et sont plus économes. Malgré cela se chauffer en hiver demeure cher car le prix de l'énergie et de plus en plus élevé et à part accepter de se geler chez soi, je ne vois pas. Nous ne prenons pas notre voiture pour de très petites distances, mais qu'est ce qu'une petite distance, selon que l'on soit jeune, vieux, handicapé....  ?? Les transports en commun c'est bien, mais pour des gens en bonne santé et pas handicapés. Aucun bus ne vous prend devant votre porte pour vous amener à une adresse précise.