Qu'on me convainc plutôt que de pointer du doigt ou donner des leçons.  Exemple : pour les petites distances, je vais au maximum à pied, mais lorsqu'il pleut avec les enfants, la voiture est parfois plus pratique.... cela suppose qu'il y ait des places pour se garer (sinon on tourne en polluant pour rien), etc.  Les transports en commun, c'est pratique sauf avec des enfants, quand il faut faire les courses, etc... (Par contre, j'adore quand ils sont chez les grands parents : on prend le métro, c'est sympa)