Pour ce qui est du chauffage (ou dans le même esprit) : Que des contrôles réguliers (par du service publique par exemple...), sérieux et pour un coup acceptables soient obligatoires. Pour ce qui est de la manière de conduire : aucun changement de prévu (question vague et mal posée) Pour ce qui est du renoncement à prendre le véhicule : amélioration des infrastructures cyclables et encourager ++ les déplacements par transport en commun qui sont extrêmement chers (!!!!)! via des prix de titres de transport modiques et symboliques.