J'ai déjà modifié ma manière de conduire. J'ai déjà diminué ma consommation pour le chauffage (cf question plus haut). Mais je n'arrive pas à me priver de ma voiture dans mon quotidien :(, que ce soit pour mon travail (à 50 km) et dans mon autonomie de déplacement pour des services au quotidien (boutiques, ciné ..etc). Je n'ai pas non plus confiance dans un vélo électrique (risque accident car non protégé dans une "coque" et pb de fabrication et de recyclage de toutes ces batteries ....) Pour les longs trajets, si les déplacements en train étaient plus facile (train de nuit, liaison province-province direct), je les utiliseraient pour mes déplacements loin sur qq jours.