Le point noir qu'il faut améliorer, c'est le transport personnel. Impossible de se passer de voiture. Le mieux serait d'utiliser le vélo, mais trop de distance et impossible de transporter les courses et autres. Sans compter le manque de temps. Investir pour le développement de véhicules vraiment propre, en prenant en compte l'intégralité du cycle. De la construction à l'utilisation. La clé réside sûrement dans le stockage des énergies renouvelables sous une forme conduisant au meilleur rendement.