Redite, mais stationnement gratuit aux abords des gares dans les rues adjacentes(En y apposant un justificatif du titre de transport), les grandes métropoles n'ont pas toujours la possibilité de créer des parkings qui du reste seraient payants. De manière générale le stationnement devrait être gratuit, ce n'est ni plus ni moins du vol et on s'étonne que les commerces de centre ville ferment ! Pourquoi ne pas mettre au moins 1 heure gratuite en centre ville (15 minutes c'est trop peu) et gratuité totale dans le reste de la ville. Installer des horodateurs, puis payer des agents pour verbaliser et tout l'administratif qui en découle où est le gain ?