Il faut éduquer les gens aux conséquences de leurs actes, reconnecter les hommes au vivant, les rendre sensibles et appeler au civisme. Il est nécessaire de mettre ce débat au cœur de tous les autres, c'est une priorité absolue, il est déjà trop tard pour les compromis. Tout le monde doit en parler, partout, tout le temps, il faut communiquer, trouver des slogans à diffuser partout, transmettre aux enfants les bonnes valeurs, changer les habitudes, et pour ceux qui sont en avance sur le sujet, montrer l'exemple, expliquer comment ils font, pourquoi ils le font, partager leurs expériences.