La réglementation est le point clé. Je suis déjà très impliqué pour les points évoqué ( je suis retraité et j'ai du temps) je pourrais progresser pour faire du covoiturage sur les grandes distances, acheter de la nourriture sans emballage, éviter les produits qui prennent l'avion . Je suis favorable à la hausse du carburant et des combustibles domestiques , c'est la seule mesure vraiment incitative pour obliger les gens à isoler leur logement, à éviter le gaspillage (chauffer avec les fenêtres ouvertes ) ,  privilégier les transports  en commun ,éviter  éloignement du logement en campagne . De ce point de vue l'attachement des français à être propriétaire plutôt que locataire , peu mobile donc, est un problème .Pourquoi les loyers sont ils si chers ? pour quoi le marché du logement est il si peu fluide ? droit de mutation ?