Il faut récompenser les comportements vertueux, par des bonus, des aides, des baisses de taxes ou tout simplement en mettant en avant des modèles sains et des entreprises/associations qui participent à cette impulsion. Il faut rendre les aides à la conversion simple, directe et accessible aux plus grand nombres. Aider les collectivités locales à introduire des solutions nouvelles et adaptés à leurs territoires : maintenait les réseaux ferrés, l’adapter à notre temps, proposer la location de voiture/ vélo/ trottinette hybride/électrique à bas coût dans les zones urbaine et rurale, des transports publics accessibles à tout(e)s sur tout le territoire. En résumer réduire la part de véhicule individuel.