- Conduite automobile: rien n'est plus énervant que de ne pas comprendre une limitation de vitesse. Pourquoi ne pas donner la consommation d'essence sur panneaux électriques routiers? Nous avons des voitures de plus en plus performantes ( freinage, consommation, tenue de route) et nous sommes obligés de rouler lentement sans raison; les ronds points deviennent intolérables et la conduite hors autoroutes est impossible. Pour circuler sur de petites distances, train électrique serait un bon compromis, 50 km max et je le prendrai volontiers Pourquoi ne pas taxer sévèrement les accidentés fautifs, comme le font la Suisse, la Nouvelle Zélande etc... - Chauffage: je viens d'acquérir mon habitation; le chauffage fuel y est installé depuis 8 ans, mais le changement de mode de chauffage s'avère extrêmement onéreux.