. Avoir de véritable conseil sur le chauffage et non des installations qui ne pensent qu'à nous faire changer les appareils…. . Manière de conduire.... Vous voulez j'imagine évoquer les 80 km/h..... Pas du tout crédible et uniquement fait pour amasser plus d'infraction et donc plus d'argent dans les caisses. Encore un lobbies d'autant plus que ce sont des sociétés privées qui gèrent cela... "Les copains des poliques". En revanche, oui nous pouvons un peu économiser non pas en réduisant la vitesse, mais probablement un commençant à ralentir bien avant un stop, un rond-point, un carrefour et ainsi abaisser la dangerosité et en même temps la consommation et pour cela pourquoi ne pas en faire une campagne Nationale.