Je n'approuve pas entièrement cette question car je trouve qu'elle cherche a responsabiliser individuellement les français pour une problème qui est aujourd'hui global, et qui devrait ainsi passer par les personnes qui ont, aujourd'hui, plus de pouvoir décisionnel que les français individuellement, c'est-à-dire le gouvernement français, pour ne pas dire Européens et mondial.  Pour manger meilleur: subventionner la nourriture locale et le bio.  Pour le chauffage: informer sur les bienfaits de baisser son chauffage + comparaison avec le niveau de chauffage d'autres ménages. Encourager les acteurs d'energies issus du secteur de l'ESS (1 français sur 3 ne sait pas qu'il existe des alternatives à EDF aujourd'hui) Pour le vélo: interdire la voiture dans le intramuros et dans les aglgomération ou il existe des alternatives. Subventionner les transports publics pour les rendre gratuits.