Pour les petites distances et favoriser le vélo, il faudrait développer les pistes dédiées. J'entends des personnes dire que le vélo est trop dangereux, donc elles prennent leur voiture. Quel dommage!! Le partage du territoire entre piétons, cyclistes et voitures est un leurre. Les automobilistes estiment souvent que la route leur appartient, et les piétons voient  d'un mauvais oeil les vélos qui sont sur leur espace. il faut construire DES PISTES CYCLABLES comme dans de nombreux pays nordiques.