Je le fais déjà. Je ne crois pas qu'il faille attendre de grandes mesures, des incitations financières ou des sanctions... le changement doit être amorcé par ceux qui nous gouvernent et qui nous dirigent : il faut qu'ils soient exemplaires. C'est un changement total de mentalité qui doit intervenir : pédagogie, communication, exemplarité... à tous les niveaux. Beaucoup de concitoyens n'ont pas compris que nous envoyons nos enfants dans un monde dégradé où il sera beaucoup plus difficile de vivre qu'aujourd'hui.