1_Des campagnes de sensibilisation type "5 fruits et légumes". Au bout d'un moment ça marche...  2_Une fiscalité ecologique claire et volontariste : taxer et que cela soit expliqué / aider fiscalement, et que l'aide fiscale soit clairement communiquée.  3_Créer un système de notation unique sur tous les produits du quotidien (nourriture, meubles, électroménager, transports...) pour indiquer les plus respectueux de l'environnement et les pires. Une note unique de 0 à 20, pour tous les produits. Aujourd'hui, trop de systemes différents.