Concernant les transports, la création d'infrastructures pourraient permettre aux gens de renoncer à leurs véhicules  ! Chez moi, dans les alpes maritimes, le soleil brille quasiment tous les jours et pourtant, quasiment personne n'utilise le vélo comme moyen de transport. Le trafic est dense, les routes sont dangereuses, je comprends que les gens n'aient pas envie de mettre leur vie personnelle en danger pour un effort qui est sensé être collectif. L'installation de pistes cyclables dignes de ce nom sur les grands axes routiers permettraient de protéger les cyclistes et motiver les gens à changer de moyen de transport.