Pour le chauffage, ne possédant pas de chauffage central, je n'ai d'autre choix que le bois ou l'électrique, peut-être qu'une  électricité auto produite , solaire par exemple, la région où je vis s'y prête bien, serait une bonne chose ,  m'y m'inciter par des aides serait peut-être une bonne solution, en parallèle avec des aides (qui ne changent pas tous les ans!) pour renforcer l'isolation. Et pour la voiture la mise en place d'un système de transport en commun comme je l'ai décrit plus haut (on pourrait aussi envisager un système d'auto partage ou de covoiturage organisé par les communes et, ou avec l'aide d'association , avec là aussi, une forte incitation de la part des pouvoirs publics.