prenons un exemple concret:  Développement du grand Paris : comment peut-on encore oublier de desservir la plus importante zone industrielle de l’île de France: ZI de Courtaboeuf : (5 bus seulement , et très rares en journée !) >>> STOP à Massy qui n'a plus besoin de nouvelle desserte : Le tramway devrait desservir un vrai nouvel axe de transport : >>> Paris via Versailles, plateau de Saclay; ZI Courtaboeuf; Montlhery, Orly… des milliers d’utilisateurs nouveaux apparaîtraient et disparaîtraient de la route. Ou en est le projet téléphériques entre plateau de Saclay; ZI Courtaboeuf