J'achèterai volontiers des produits qui seraient garantis plus de 7 ans. Il faudrait inciter les entreprises à les produire et à stopper l'obsolescence.  Il pourrait y avoir deux TVA, une "haute" pour les produits qui ne peuvent pas être garantis plus de 7 ans ou qui ne sont pas réparables, et une autre "basse" pour les autres produits. Exemples :  les produits higt-tech (smartphones, portables....) pour lesquels on ne peut pas changer une batterie aisément seraient élligibles à la "TVA-haute" ; les lave-linges, télé, et frigos garantis plus de 7 ans bénéficieraient de la "TVA-basse".  C'est sûr la consommation serait freinée, mais écologie et consommation effrénée ne font pas bon ménage !  Peut-être que certains crédits d'impôts pourraient être "des bons de réparation". Cela inciterait à attendre que son "écran plat" tombe en panne, pour le réparer plutôt qu'à l'envoyer à la poubelle prématurément pour en acheter un neuf.