J'aimerais pouvoir me chauffer correctement l'hiver mais n'ai pas les moyens de faire installer un mode de chauffage plus écologique que la chaudière à Propane dont est pourvue ma maison (je suis locataire). J'ai renoncé en 2014 à remplir ma cuve de gaz... voilà donc 5 ans que je suis mal chauffée et que je supporte les corvées de bois malgré de gros problèmes de dos. Il n'y a pour ainsi dire pas de transports en commun dans ma commune (3 bus le matin très tôt pour accéder à la gare la plus proche qui est à 12 km et 1 le soir pour le retour...) et la ligne de TER entre Grenoble et Lyon est très souvent perturbée, le parking de la gare de La Tour du Pin est saturé à partir de 8h le matin... Bref, s'il y avait un bus régulier et une ligne TER fiable, je n'aurais presque jamais besoin de ma voiture.