Je le fais déjà. Pour les moteurs thermiques, il faudrait rationner les énergies fossiles . J'avoue ne pas comprendre, je vis dans une zone de campagne où les gens en bonne santé mais faible revenus, même pour 500 m prennent leur voiture! Conclusion: l'essence n'est pas assez chère! Le rationnement inciterait à réfléchir avant de prendre la voiture seul ou pour 2 km,ou l'avion au lieu du train. Cela encouragerait le covoiturage. Si le quota de CO2 n'est pas consommé, possibilité de recevoir un chèque de l'état ou de revendre son quota à quelqu'un.  Ce fonctionnement récompenserait les personnes vertueuses et taxerait celles qui refusent de changer leurs habitudes