Je me méfie des incitations qui viennent d'en haut. 2 exemples: 1 - qui paye aujourd'hui pour les portiques écolo "poids-lourds" qui n'ont jamais servi et sont à démonter, nous bien entendu et le gain écolo s'est transformé en perte écolo. 2 - Quelle est la subtilité de gaspiller des aides donc nos impôts pour des voiture hybrides qui n'ont quasiment aucune autonomie et consomment plus d'essence que mon véhicule à motorisation classique moderne, et en plus la pollution "batterie" est totalement passée sous silence! Seuls les véhicules électriques ou hybrides avec une autonomie mini de 50km devraient avoir droit à des aides et bien sûr les mêmes pour tous. Il ne peut continuer à y avoir ceux qui payent tout le temps et n'ont droit à rien.