La disponibilité de transports en commun pratiques et accessibles. l'interdiction d'utiliser des véhicules thermiques sur des distances inférieures à 50 km ? et puis, que l'état commence par imposer que toutes les collectivités roulent "vert" (pas forcément électrique, cessons cette intox, ni l'électrique ni l'hybride ne sont "vert"). Il faudrait aussi que les vrais gros pollueurs (industrie des croisières...) se voient imposés de n'utiliser que des moyens d'exploitation "propres" (navires moins polluants). Le commun des citoyens en a assez de se faire enquiquiner alors que les vrais gros pollueurs continuent à le faire.