Je suis dans une petite commune qui n'est pas desservie par une gare (elle est à 10km) mais tout ce que je peux faire à pied, je le fais. Quand je dois prendre ma voiture pour me rendre à un rendez-vous (ou autre en générale plus de 25 km) j'essai d'organiser d'autres actes (courses ou autre rendez-vous) me permettant de limiter mes déplacements. J'entretien ma chaudière (gaz) tous les ans et je fais la programmation avec une température basse (absence et nuit) et une température haute (présence).