Je ne mets pas mon chauffage et je ne me déplace qu'à vélo ou en transports. Mais si ce n'était pas le cas, je suggérerais une augmentation du prix du chauffage (eau chaude, gaz, électricité, bois, fuel...) ainsi que davantage de pistes cyclables et de box pour stationner son vélo en toute sécurité ! De plus, l'absence de taxation sur les carburants liés au trafic aérien est un non-sens, puisqu'il est sensiblement plus économique de prendre l'avion pour des trajets -même courts- que de prendre l'avion... sans parler des petites lignes qui ferment et du manque d'espace pour les vélos (intermodalités) dans les rames de train. Un coût aérien plus élevé au profit d'une réduction des tarifs de train, voilà peut-être une piste à la fois juste et logique...