Je n'aime pas conduire et j'ai organisé ma vie  pour tout faire à pied (courses, école, travail de mon époux). Même si ma remarque est bizarre, je crois qu'on a trop poussé les Français dans les années 80 à être propriétaires (donc, en dehors des villes pour ne pas que ça soit trop coûteux) mais en revanche les deux conjoints se sont mis à travailler pour payer le crédit, ont eu les deux besoin chacun d'un véhicule, donc, polluant deux fois, et ainsi de suite. Les gens râlent parce que leur pouvoir d'achat est amputé par le budget trajet pour le travail, mais lorsqu'on était locataire à l'époque, et qu'on était muté, on changeait de maison et on était toujours proche de son travail sans avoir à conduire et à polluer, et les enfants n'avaient pas 85 décibels dans les oreilles à midi à la cantine scolaire, puisqu'ils mangeaient à la maison, et leurs oreilles étaient plus performantes l'après-midi en classe... Mais dans les années 80, c'est devenu tabou d'être locataire. Il faut revenir à une culture de la mobilité pour se rapprocher de son lieu de travail ; de ce fait, il ne faut pas que le statut de locataire soit une tare.