Le probleme de l utilisation du véhicule dépend surtout de sa zone d habitation.  Soit on’vide les Campagnes et on remplit les villes dans ce cas peu ou pas de besoin de voiture soit on accepte les voitures et on oriente vers une voiture propre (et j ai pas dit électrique). Habitant en Bretagne j entends chaque hiver « la Bretagne sera t elle privée d Electricité cet hiver » en période de grand froid comme nous sommes en bout de ligne. Ce n est pas en développant la voiture électrique que tout ça va s arranger. Fausse solution.