Il faudrait peu à peu améliorer l'isolation des logements, mettre en place des sources énergétiques plus respectueuses de l'environnement, organiser des transports en commun plus fiables, plus confortables et plus accessibles.   Je travaille à 50Km de chez moi, je me lève très tôt et je n'ai actuellement comme option efficace/fiable que mon véhicule personnel, malheureusement.  L'entreprise qui m'emploie est très rigide sur les horaires, par exemple. Le peu de flexibilité des entreprises en France, face aux difficultés d'organisation des familles (recomposées, monoparentale, avec éloignement...) ne facilite pas l'utilisation des transports en commun.