Permettre l'accès pour tous aux technologies les moins énergivores. Que ce soit pour le chauffage, les véhicules, l'alimentation (bio), le frein principal est le manque d'argent. Il est donc totalement inutile de nous infantiliser en nous sanctionnant quand nous avons des véhicules polluants, des logements mal isolés, une consommations d'aliments non bio. Il faut nous donner les moyens d'accéder à tous cela, nous donner le pouvoir d'achat. La possibilité financière de mettre en oeuvre le maximum de notre coté. Mise en place de chèque alimentation bio par exemple.