Développer les transports en commun dans mon arrondissement Tramway ou métro. Augmenter les aides pour l'achat de trottinettes ou vélos électriques. Créer une régie communale par exemple pour la location de trottinettes électriques et ne pas laisser seul le secteur privé investir la place.Et surtout, créer de vraies pistes cyclables à Marseille, pas simplement des morceaux de pistes par ci par là. Soutenir par des aides aux entreprises le télétravail. Étendre les aides aux panneaux solaires à tout le monde, ne pas les conditionner à des plafonds de revenus et surtout conditionner l'aide aux choix de panneaux de fabrication française ou européenne.