Je fais le Maximum avec mes moyens Concertation citoyenne   Je jette une liste de chose gravissime et urgente à modifier URGEMMENT.  Du bon sens et se rapprocher du quotidien des citoyens... Un fossé ÉNORME met en évidence des différences, les disparités et par la même des difficultés injustes.  URGENCES :  Les hôpitaux (comme tous les services publics) Devraient être aidé et non démunis.  Les Grands Perdants : Les Patients ... Je parle en connaissance de cause, il y a longtemps, une ou deux personnes étaient désagréables au seins des services hospitaliers ! Hors aujourd’hui la tendance est Totalement Renversée : l’on compte sur les doigts d’une main les soignants attentifs et délicats.  Cela m’est en évidence : le manque énorme de soignants ! il est TRÈS TRÈS URGENT de changer cela.   Mettez vous 15 secondes à la place d’un patient. Protection défense des citoyens sur le territoire   Dans les communes : plus de moyens pour les infrastructures  (Trottoir pour les trajets scolaires  Et pistes cyclables à développer)  Les injustices plus sévèrement punies, comment peut on rendre les meurtriers libres et « gagnants » ! Alors que Les familles sont TOTALEMENT anéanties  (TROUVER ou INVENTER des Condamnations à la HAUTEUR afin d’éviter les récidives)  La prise en compte des dépôts de plainte pour injures coups les brutes tyranniques dans les couples (hommes ou femmes) Cela Éviterai tant de MORTS ! Pas de liberté (jamais) pour les coupables...  les Mettre hors d’état de nuire... Plus d’investigations pour toutes les affaires et AUCUN passe DROIT. Écoutez VRAIMENT les VICTIMES. Protéger Les témoins par l’Anonymat est la SEULE solution.  Prise en compte des votes blancs et nul.  Un revenu minimum décent.   Une justice plus rapide  les dossiers débordent de phrases et paraphrases, Totalement injustifié...  Au quotidien REVOIR ou METTRE EN PLACE ou INVENTER une « école » pour les parents et très conjointement avec l’éducation nationale afin d’assister les enfants dans une éducation Réellement saine.  L’heure est grave et depuis bien trop longtemps pour nier le nombre urgence.  En matière de religion : de nombreux points sont à éclaircir et mettre en place une vraie laïcité  Bien que la séparation de l’état est l’église soit à respecter cela n’empêcherait pas une  concertation conjointe avec un ministère ou tout autre service ou cabinet à créer indépendant...  les impôts ou l’iSF  oui ...ok Mais la TVA me semble le plus injuste ... des impôts. solutions : Revoir les NiChes fiscales et autres déductions que seules les GRANDS bénéficient RÉELLEMENT.  De plus un véritable manque à gagner pour l’état.  AIDER RÉELLEMENT Les chercheurs d’emplois Plutôt que Dénigrer.  La retraite à un âge honorable pour les personnes Cassées Fracassées par leur travail .. Les faire partir la Tête Haute.  Enfin l’ECOLOGIE que je souhaitais déposer en premier lieu mais ce sujet découle de chacun des problèmes énoncés : Justice Éducation  Protection  Revenu Taxe   Je vais vous paraître crédule, naïve, mais je souhaiterais un monde vraiment plus juste prenant en compte les injustices