Il faudrait développer les pistes cyclables, les systèmes anti-vols (prendre exemple sur les Pays-bas) pour les vélos et mettre en place des "remonte-vélos" lorsque les villes sont en pente afin de favoriser l'utilisation du vélo. Il pourrait y avoir aussi un système de location de vélo proposé par la ville (exemple de Grenoble) à prix compétitif qui pourrait favoriser l'usage de ce moyen de transport. Pour que cela fonctionne, il faut bien entendu des sites propres pour les déplacements vélo.  Il faudrait que les produits importés soient plus taxés ou qu'ils coûtent plus cher que des produits locaux, qui n'ont pas engendré de pollution lié à leur transport, et font fonctionner l'économie locale. Globalement, il serait important qu'on arrête de nous dire au travers des messages publicitaires (matraquage) qu'on est plus heureux avec l'iphone 11, le nouvel ordinateur à la mode et les écouteurs de tels marques. Cela nuit grandement aux relations sociales, à la planète (consommation de matière premiere, consommation d'énergie, pollution aux métaux rares, conditions de travail dans ces entreprises dégradées...).  Pour renoncer à prendre mon véhicule qui me fait gagner 45min à 1h sur mes déplacements professionnels, il faudrait que le prix du train soit incitatif. Aujourd'hui, l'abonnement est vraiment trop cher pour que je privilégie ce transport alors qu'avec la voiture et le covoiturage, je m'en sors financièrement mieux. Les trains seraient plus remplis et plus utilisés. Peut-être que proposer des transports gratuits en ville pourraient être intéressant. Plusieurs villes en France se sont déjà lancées dans l'aventure