Savoir comment faire différemment, savoir combien mon geste à de conséquences sur l environnement. J'ai lu il y a quelques mois des livres et articles sur la consommation de viande et de produits animaliers et ça a été l électrochoc : un effet environnemental giganteste pour un mode de consommation très moderne. Attention je ne suis pas vegan et je ne le deviendrai pas mais je me modère pour mon bien et celui des autres. Pour moi il faut informer sur les points négatifs de nos comportements mais aussi surtout sur les points positifs à gagner : sur notre santé