rien j'y suis acquis. Le 1er point est obligatoire le lier à l'assurance obligatoire, plus de vraies pistes cyclables isolées et PRIORITAIRES sur les automobiles. je m'explique je prends la route avec ma voiture pour me rendre à la bibliothèque j'ai 3 ronds points et je passe facilement en voiture en vélo sur ma piste cyclable je doit a chaque rond point déchausser 3 fois et laisser la priorité aux véhicules de même je dois déchausser aux sorties de lotissements, de rue me^me non prioritaire. Des petits stop ou céder le passage partout. un solution obliger les élus locaux à parcourir toutes les pistes cyclables.