Pour être raccord avec le titre de ma proposition, je dirais qu'il y avait avant le monopole de l'EDF partout en France sur les petits cours d'eau des petites centrales hydrauliques, toujours existantes, qui alimentaient les villes en lumière (il y en a encore une en fonction à Toulouse). Je pense qu'il serait indispensable d'en faire l'inventaire et de les mettre en route (après les avoir sécurisée) Ca ne ferait pas des "tonnes" de KWH, mais ça ne couterait rien puisque les infrastructures sont en place (voir à Dole dans le Jura). Voilà une bonne alternative au tout éolien qui défigure le paysage.