Je le fais déjà (thermostat dans la maison, installation d'une chaudière à pellet performante, appareils électriques basse consommation, isolation...), mais nous ne sommes pas tous sensibilisés de la même façon. 1/ Il faut sensibiliser et inciter les collectivités locales et les entreprises à avoir des comportements moins polluants.  Exemples : * ce n'est pas normal que les cantines ne proposent pas plus de produits bio et locaux aux enfants. * je travaille dans un bureau loué qui fait partie d'un bâtiment récent construit par une collectivité. On ne peut pas régler le chauffage dans les bureaux. En été, la clim fonctionne à fond (je préfèrerai ouvrir les fenêtres) et l'hiver il fait trop chaud (je n'ai pas besoin de 23°C, un 19 me suffirait)  Concernant la voiture : quand on habite à la campagne, il n'y a pas toujours de solution. Pour les grandes distances, j'ai toujours pratiqué le covoiturage. Les vélos électriques coûtent une fortune (et l'aide de l'Etat est inexistante - 200euros uniquement pour les ménages non imposables ==> nous sommes beaucoup à être imposables mais à ne pas avoir les moyens de financer un tel achat). Et surtout il n'y a pas de pistes cyclables. On ne joue pas avec la sécurité. 2/ Il faut proposer des aides financières réelles pour tous les ménages. Inciter les collectivités à construire des pistes cyclables (des vraies, séparées des voitures)