Je suis déjà très investi dans l’écologie, en faisant attention à ma consommation d’eau, d’électricité, d’énergies en général. En terme d’alimentation, j’achète au maximum des produits de qualité afin de développer des filières vertueuses, je recycle mes déchets, je compost tout ce qui peut l’être. Mais tout cela est une épée dans l’eau, puisque chacun sait que ce sont les industries, incluant les transports, et l’agriculture, qui polluent notre planète. Alors pourquoi votre questionnaire ne se concentre t il que sur les particuliers??