Apprendre a mieux conduire,  en faisant un stage en auto école pour changer mon comportement et adoptez une écoconduite... A un prix raisonnable. Pour renoncer a la voiture je dois pouvoir prendre le vélo sur des pistes cyclables dédiés., bien à l'abri des véhicules avec des barrieres, je dois pouvoir me sentir en sécurité pour egalement emmener les enfants en vélos  Ils n'en existent pas là ou je vis. Réseau urbain de transport en commun tel que le tramway. Voie de bus dédié.   Obliger la grande distribution et les entreprises à reduire les emballages.  Être mieux informé sur ce que nous mangeons. Le bio local à l'école