Je suis déjà vigilante quant au chauffage, surtout depuis la simple installation d'un thermostat programmable. Il faudrat que je puisse changer ma chaudière. Pour les déplacements : des commerces proches, des transports en commun qui tiennent compte des réels déplacements des gens. Ex j'habite dans le Gard mais travaille a Montpellier. ll y a peu voir pas de liaisons entre le Gard et l'Hérault alors que nous sommes nombreux a faire tous les jours ce déplacement. Une plateforme de co-voiturage pour déplacements quotidiens. Une couverture numérique ET Gsm pour favoriser le télétravail