Trois choses permettent de changer de comportement. Premièrement, prendre conscience du problème et s'adapter. Deuxièmement, le renforcement positif, soit un accompagnement ou des aides financières de l'Etat, d'associations ou d'entreprises, plus de transports en commun, etc. Troisièmement la contrainte, soit une taxe carbone qui permettrait de prendre conscience du vrai prix de nos objets et de nos loisirs (les gadgets fabriqués à l'autre bout du monde, au niveau carbone, c'est catastrophique).