Concernant le transport pour changer les mentalités encore faudrait-il mettre certains moyens pour y parvenir! Par exemple vous ne pourrez pas me faire quitter ma voiture si aucun transport alternatif n'est possible (ex: je travaille à 30km, j'ai par ailleurs 3 enfants et aucun train, tram, bus à disposition!)Bien sûr que pour les petites distances il va de soi que j'utilise déjà mes petites jambes! Reste la pédagogie dans les média et les écoles pour modifier ces comportement. Je ne pense pas que l'action punitive soit la solution!