Arrêter de nous culpabiliser par la pollution de nos voitures en France; C'est infime dans la pollution de la planète. Ce n'est qu'un prétexte pour créer de nouvelles taxes.C'est une désinformation scandaleuse. Après avoir inciter les Français  à acheter du Diesel, on les pousse maintenant vers l'électrique alors que le problème des batteries est énorme et sans solution. Mieux vaudrait explorer d'autres voies; (hydrogène , volant d'énergie pour le stockage  etc...)Qu'est ce qu'on attend? Le plan mobilité est une arnaque de plus qui va pénaliser les plus pauvres, sans avoir d'impact significatif au niveau de la planète. C'est une usine à Gaz de plus mise au pont par des Enarques incapable de pragmatisme et de solutions  simples.