L'instauration d'une taxe carbone sur l’énergie. L'apparition de l'impact de ma consommation de chauffage sur la facture. L'apparition de l'impact de ma consommation d'essence a la pompe. Le développement et conventuellement la gratuite des transports en commun (s'inspirer de Dunkerque). Le développement du réseau cyclable. Rendre piéton les centres villes. La diffusion d'information sur les temps de trajets en voiture et a vélo pour de petite distance en centre ville. Rendre difficile le stationnement en ville.