Je le fais déjà depuis de nombreuses années. Pour que les gens consentent à faire des efforts, il faut qu'ils sachent pourquoi ils le font : cela passe par l'éducation, il faut qu'ils aient une prise de conscience de l'urgence de la situation et du danger pour l'avenir de leurs enfants pour consentir à sortir de leur zone de confort et faire des efforts. Il ne suffit pas de leur tendre une carotte, votre question sous-entend cela. Une fois que les gens ont pris conscience (par l'information, l'éducation) et sont donc prêts à faire les changements nécessaires, il faut qu'ils aient les outils et les informations nécessaires pour le faire : avant de penser à "mieux entretenir et régler votre chauffage", il faudrait déjà que les habitations soient mieux isolées, et c'est là qu'il faut bien informer les gens sur les moyens dont ils disposent, comment faire, et, pour les foyers les plus modestes, les informer sur les aides financières dont ils peuvent disposer pour mettre en oeuvre les travaux d'isolation de leur logement.