Je n'ai pas de petites distances (10km mini). Et vu la densité de population impossible de mettre en place un transport en commun. Si tout le monde se met à l'électrique il y aura un problème plus grave que celui qui arrive aujourd'hui. Pour le chauffage il faut autoriser les gens à faire leurs travaux seuls et financer l'achat seul de matériaux isolants et de matériels de chauffage écologique. On est sans cesse sollicités par des escrocs qui vous proposent des travaux financés par l'état, qui doublent les prix et qui empochent la prime...