Aujourd'hui j’entretiens ma chaudière au fioul. Les solutions de chauffage au gaz, au fioul, à l'électricité ne sont pas des solutions de long terme en raison des surconsommations planétaires . La 1° économie consiste à diminuer notre consommation en améliorant l'isolation de l'habitat, et en améliorant la consommation des chaudières. Il faut favoriser l'autoconsommation par la mise en place de panneaux solaires sur toutes les constructions neuves, où les toitures équipables. Il faut favoriser l’installation de chauffage sanitaires solaire, et de chauffe eau thermodynamique. Il faut favoriser les l'habitat autonome en énergie. Pour les transports urbain et périurbain sur de faible distance il faut favoriser la marche à pied, la bicyclette, les transports en commun, et le covoiturage. Pour les transports non urbain ou en zone rurale il faut favoriser le covoiturage, mais il ne faut pas pénaliser la voiture qui est souvent le seul mode de transport qui préserve l’autonomie. En ville les transports en commun sont subventionner et procure un avantage économique aux utilisateurs, une prime fiscale kilométrique doit être accordée aux habitants des autres zones.