c'est un choix de vie, une mentalité. mais ce qui me gêne clairement c'est : 1) le fait d’être dans une petite commune qui n'a pas de transport en commun direct : 3 changements pour aller à mon travail et je serais coincée pour emmener mes enfants à l'école,  2) difficile de réduire ses déchets avec des supermarchés et industriels qui les démultiplient 3) maison des années 50 : on a fait des travaux pour mieux isoler mais ça pourrait être mieux + chauffage au fioul mais pas de solution intéressante et abordable financièrement (par contre le chauffage est programmé !). 4) l'isolement : on passe encore pour des loufoques quand on ramène les déchets de son repas de midi chez soi pour pouvoir les trier ou qu'on met sa tasse à la machine à café plutôt que d'utiliser un gobelet en plastique... il faut que les mentalités changent.