Sur le plan fiscal, on doit favoriser encore davantage la réhabilitation des logements anciens (isolation, systèmes de chauffage, éco-habitat…). A ce titre, la réorientation de l’épargne et de l’investissement, voulue par le Gouvernement, de la pierre vers les marchés financiers est à ce titre regrettable. Dans ce domaine également, un équilibre doit être respecté pour encourager les initiatives en donnant une prime aux projets tournés vers la transition écologique. Il faut donner durablement de la confiance aux investisseurs.