Les campagnes de publicité des énergéticiens et les applications qu'ils proposent sont bien pour les personnes qui s'y intéressent. Pour les autres, il faut le faire par le biais des Syndic et des Offices Publics en s'appuyant sur des économies obtenues par des investissements modestes (compteurs divisionnaires, ramassage des ordures à la porte avec facturation à la levée, isolation des combles et éventuellement des murs). En ce qui concerne la réduction de l'usage de l'auto, il faut absolument que les municipalités soient convaincues que le vélo est une excellent solution (d'autanyt plus qu'il peut être à assistance électrique) à condition qu'il existe des pistes cyclables en site propre!