Pour le chauffage, nous essayons déjà d'être raisonnables (chauffage bois avec insert et récupération de chaleur, quant aux chauffages électriques que nous avons, dans certaines pièces, ils sont sous programmateur avec une température raisonnable, mais le choix du bois cela à un coût et prends du temps). Pour les déplacements en voiture étant en zone proche suburbaine avec des horaires de travail très décalés, nous n'avons accès à aucun transport en commun proche et qui en terme de temps de trajet soit réaliste. Il n' y a aucune application mobile souple, fonctionnelle et avec un nombre suffisant d'utilisateurs  afin que nous puissions faire du co-voiturage. Et les petits déplacements ne sont pas réalisables en velo de chez nous car pas de parcours sécurisés.