Pour changer les comportements il faut modifier les représentations.  mais concrètement je ne sais pas, je n'allume pas très fort mon chauffage parce que ça me coûte cher : favoriser l'isolation peut donc permettre de baisser le chauffage.  inciter les gens à prendre les transports en commun, c'est à dire des abonnements de trains moins cher, plus de train pour les petites ville. Les bus de ville gratuit le week-end afin d'inciter les personnes à ce rendre dans les zones commerciales pour du shopping en bus et non plus en voiture.