Des mécanismes de contrôle individuel donnant la possiblité de mesure. Par exemple sur ma voiture j'ai pris une conduite économe depuis que je peux voir en temps réel la consommation d'essence en conduisant. Il faudrait en faire de même sur l'éléctricité et l'eau dans les maisons. Par exemple les télévisions en veilles afficheraient la consommation électrique mensuelle, journalière et instanténée. Et si l'utilisateur rentre le coût de son éléctricité la télévision pourrait lui afficher le coût en euros équivalent en plus. D'autres objets connectés pourraient s'agréger à cette affichage pour à terme contrôler la totalité de la consommation de la maison, objet par objet.