Des pistes cyclabes ou des trottoirs, zones piétonnes agréable, un réseau de transports en communs densifiés, une application qui me dit sans avoir besoin de faire une recherche si le bus/tram/métro à un pb et me propose un nouveau trajet. Des ateliers d'information pour faire de la pédagogie et surtout communiquer sur les panneaux communaux.  Créer une communauté, pour faire changer les comportements avec des défis, entre les villes/villages. Ex : ce mois-ci X personnes dans Y ville n'ont pas utilisé de voiture pour les trajets de moins de 3km.