Votre question n'est plus d'actualité. Le citoyen a parfaitement intégré ces recommandations, il est temps de faire un bilan des "mesures écologiques" (15 à 20 ans de recul) et de décider ce qui marche ou pas.  Est ce que l'offre technologique accessible financièrement, proposé au citoyen, est à la hauteur des enjeux? Arrêtez de demander au citoyen de trouver des solutions "bout de ficelle". Un exemple positif, le renouvellement des chasse d'eau WC économique s'est fait sans tambour, ni trompette, ni usine à gaz fiscal. Y a t il eu bilan des m3 d'eau économisés depuis 15 ans?