Du fait d'avoir un habitat qui appartient à un privé, on ne peut pas trop changer notre moyen de chauffage ni l'optimiser. En même temps, les propriétaires ne font d'efforts que si cela ne leur coute peu (aides de l'état). Malheureusement, ces derniers en profitent pour valoriser leurs biens (profits à terme) et augmenter les loyers (rentabilité à court terme). Certains propriétaire également ne sont que des investisseurs immobilier, et ne veulent qu'une chose ; la rentabilité de leur investissement, et le reste ils s'en fichent. L'argent prime sur le reste.