pour le chauffage faire régler ses bruleurs (gaz et fioul) et faire nettoyer le circuit tous les 5 ans, c 'est fou comme le chauffage est mieux réparti en consomme bien mois . Donner l'accès aux nouvelles chaudière fioul qui consomment 30% de moins donc moins de pollution sur les 150 à 180 jours par an ; il en reste presque 200 pour changer cette dernière . A réfléchir en effet : TOUTE COMBUSTION DEGAGE DU CO2 avec ou sans énergie fossile, il faut cesser de se moquer du monde !!!! Pour l'usage des véhicules c'est en fonction des moyens de transport en commun . Il n'y a plus de ligne de cars comme dans le passé !!!