1) - J'ai déjà renoncé au chauffage électrique depuis longtemps.  2) - Je pourrais utiliser plus souvent le train (TER et tram-train) pour me rendre en ville (Strasbourg, Mulhouse) si les TER et tram-train circulaient le soir, après les spectacles.   3) - Pour le chauffage et l'électricité, il faudrait que des installations électriques sur les toits des particuliers soient subventionnées et utilisées par EdF pour produire de l'électricité décentrée. Je suis disposée à mettre mon toit à disposition de la collectivité. Je ne peux pas faire l'investissement seule, cela m'est financièrement impossible.