- Chauffage: davantage de prévention, en aidant par exemple les communes à communiquer à leurs habitants et nouveaux arrivants des conseils sur l'entretien et la consommation. Pénaliser fiscalement les propriétaires dont les moyens financiers permettrait une remise à niveau de leur isolation ou la modernisation de leur installation, (de surcroît si signalement effectué par le locataire). - Aucune petite distance parcourue aujourd'hui: j'habite en zone rurale, assez isolé, et une petite distance = 10kms minimum.