- baisse de la température à l'intérieur du domicile (meilleur choix dans la régulation de température dans les pièces.( chauffage salle de bains plus élevée le temps de la toilette, chambres à température plus basse...) - renoncer à prendre le véhicule pour des grandes distances : utiliser le train  (ex. TGV alimenté par de l'énergie faiblement carbonée. - utilisation du véhicule avec une conduite plus douce avec réduction de la vitesse sur autoroute => consommation moins élevée si on roule au maxi à 120km/h au lieu de 130km/h