j'ai déjà mon assainissement individuel non conforme à refaire (c'est pas un choix) qui a été évalué par le SPANC pour un coût de  20000 euros, et aucune aide financière proposée par ma communauté de communes ni prêt à taux zéro. Si je dois changer mon chauffage au fuel et ma voiture diesel et dans le même temps payer des taxes pour la transition écologique pour je ne sais qui (puisque moi je dois me débrouiller seul) je commence vraiment à m'inquiéter. Notez que l'assainissement individuel est un impôt supplémentaire injuste, puisqu'il faut payer ces organismes tous les ans via le trésor public, ainsi que leurs contôles obligatoires tous les 4 ans beaucoup plus chers et variables d'une commune à l'autre. Il faut encadrer les  organismes (SPANC) s'occupant de tout cela, pour qu'ils n' exagèrent pas les travaux et les dépenses qu'ils imposent, (quand il y a des solutions 2 fois moins chères qu'ils refusent) obligeant les gens à dépenser toutes leurs économies prévues pour leur retraite. Quand on arrive à de tels montants de dépenses imposées sans aide aucune, ils ne faut pas seulement aider les plus pauvres mais aussi toutes les classes moyennes en fonction de leurs revenus fiscaux. Si le coût est plus supportable, je serais ravie de changer de voiture et de chauffage ensuite. Pour l'instant,  j'ai vraiment l'impression que vous demandez à une seule génération de tout supporter.