je roulerais encore moins en voiture si les transports en commun étaient réellement efficaces en région parisienne. J'aimerais par ailleurs acheter une voiture électrique mais pour l'instant il n'y a pas sur le marché de véhicule qui ait suffisamment d'autonomie et pas systématiquement de points de recharge rapide. Là encore, la recherche a de grands progrès à faire mais il faudrait qu'elle soit réellement soutenue par l'état ou que les entreprises privées fassent plus de recherche ou sponsorisent plus les chercheurs. La voiture à hydrogène est certainement la meilleure des solutions.