Il n'y aurait pas besoin avec ma solution bien sûr cela nécessiterais de débloquer au bas mots 1000 milliard d'euros, mais lors de la crise de 2008 l'Europe à débloquer plus du double cela ne devrais donc pas poser problème. J'explicite une autre solution à la question suivante. Avec cet argent, le financement des réacteurs serait assuré et les voitures de toutes personnes pourraient être changées en électrique à moindre coup pour les personnes.  À savoir aussi que ces réacteurs ne prendrait que 300 m² au sol pour la construction, il serait donc possible de les répartir de manière équilibrée sur le territoire.