En ce qui concerne le chauffage, c'est déjà en cours, vu que nous allons installer une pompe à chaleur + VMC DF + et une grosse isolation par l’extérieur (voir réponses précédente). En ce qui concerne le fait de renoncer à prendre le véhicule par contre, nous allons, au contraire être forcé de l'utiliser plus, car nous allons déménager plus loin de la ville (la densification fait que le centre ville et même la banlieue proche n'est plus accessible), le travail de ma compagne se trouvera donc 5 fois plus loin qu'avant environ, et malheureusement, aucun transport en commun n'existe entre cette commune et la vallée. Nous espérons que le prix des véhicules électriques va baisser rapidement.