Question très intéressante, déjà les bus devraient eux rouler proprement et puis gratuitement. Puis pour de ce qui est de la voiture, tout simplement en nous permettant d'avoir des aides afin simplement de nous permettre de la réparée ecologiquement, et pour l'entretien 1 à 2 bons donnant droit à une réduction sur les frais de garage ou d'entretien tout simplement, car nous sommes tous propriétaires de véhicules qui nous tiennent à cœur et de la détruire pour polluer et de polluer pour en construire serait une belle perte d'argent pour l'état et nous-mêmes. Nous en sommes capable et de pas construire des choses qui n'aboutissent jamais = perte de temps et d'argent pour chaque citoyen et l'état n'en serait que gagnant.