Je pense que nous pouvons changer les comportements si nous faisons comprendre quels sont les bénéfices de ces changements de comportements.   Comme par exemple, faire comprendre que marcher contre prendre la voiture pour de courtes distances est bon pour la santé. Je pense qu'à chaque fois il faut faire comprendre aux gens que ce changement de comportement n'est pas seulement bon pour l'écologie mais aussi bon pour leur santé et leur vie en général.  Comme par exemple que nous dormons mieux avec une température de 18°c, nous diminuons donc notre fatigue et donc notre stresse, etc...   Aujourd'hui il est vrai qu'il est difficile de faire comprendre cela a quelqu'un qui est épanouie dans sa vie avec ses habitudes, etc.. c'est aux étudiants (primaires aux écoles supérieurs) qui faut inculqué cela au maximum.   L'incitation dans le monde d'aujourd'hui c'est l'argent..