1 L'information Quel est mon impact global ? Aujourd'hui nous abordons chaque aspect de manière totalement compartimentée : l'énergie, l'eau, le recyclage, la nourriture etc... Ce qui est intéressant c'est l'impact global et pas l'ultra-performance dans certaines catégories. Il serait intéressant de créer une plateforme unique où sont intégrées nos différents impacts et proposent alors des voies différentes de diminution à chacun. De plus, il est important de tout centraliser sur la notion de développement durable : quels sont les bénéfices certes économiques (individuels) mais aussi sociaux (baisses des charges de l'Etat pour certains investissements et imports qui permettent une amélioration de service sur d'autres pans par exemple) et bien entendu environnementaux. 2 L'incitation Dans notre système actuel, nous nous devons de penser en termes de dépenses ou d'investissement. Il est donc important qu'un citoyen qui fasse passer ses investissements liés à l'écologie en priorité, pour une action de bine commun donc, puisse voir un allégement de ses redevances. Il pourrait être possible d'en faire un socle de notre fiscalité, basée sur un comportement durable plutôt que sur une politique nataliste et patrimoniale. A moins qu'il ne s'agisse que d'une nouvelle lecture du "patrimoine". Il est aussi important de casser les effets de seuil ou du moins de les lisser. L'incitation peut aussi se traduire dans la consommation. Aujourd'hui nous ne payons pas le coût environnemental de nos achats mais simplement le coût économique. De la même manière que nous avons créé la TVA peut être devons nous mettre en place une TIE taxe sur l'impact environnemental dont le calcul serait basée sur une imposition nulle pour tous les meilleurs produits d'une catégorie avec les meilleurs technologies et les impacts les plus faibles puis progressive au fur et à mesure que le produit est impactant sur l'environnement. Cette TIE pourrait être en partie reversée pour les foyers au pouvoir d'achat les plus faibles selon une incitation de réduction annuelle : si une citoyen a été imposé pour 1 000€ de TIE en année 1 et qu'il en a été remboursé parce qu'à faibles revenus, il en sera de même en année 2 mais uniquement sur un montant inférieur (950€ par exemple ou en appliquant un pourcentage) afin de tendre sur le long terme vers un effort durable. Dans cette taxe, doivent être pris en compte : le transport, l'énergie grise, la matière première, la distribution etc. 3 L'obligation Aujourd'hui nous avons une incitation purement économique et seules les institutions et personnes morales sont tenues, dans certaines conditions, d'avoir une feuille de route "développement durable". Il est possible que chacun d'entre nous en ait une. La première mesure est donc peut être une obligation morale qui peut se traduire par des devoirs : plan de réduction de son impact etc. En lien avec mon précédent point, un indice composite prenant en compte tous les impacts du mode de vie permettrait à chacun de s'engager sur des voies qui lui seront propres et choisies. Cela peut être du comportemental (sans investissement économique) tant que l'effet est mesurable. Ainsi nous sommes tous égaux devant nos responsabilités sans avoir à comparer nos portefeuilles. Si le déplacement automobile est obligatoire de par le lieu d'habitation, il peut être tenu de s'associer avec deux ou trois autres personnes pour les déplacements quotidiens (maison-travail) par exemple ou s'inscrire sur une plateforme d'auto-partage/covoiturage. Il ne s'agit que d'un exemple. De nombreuses solutions peuvent être pensées.