encourager l'utilisation de voiture électrique (réduction de prix, développement de batterie pour atteindre  =de vrai distance qui rende ce nouveau procéder utilsiable,...)  Pour le chauffage il faut avoir une veritable diagnostique et pas des entreprise qui viennent faire une diagnostique pour vendre une solution derrriére. L'entreprise qui doit faire le diagnostique doit être un pro sasn aucun lien AUCUN  avec l'entreprise qui peux proposer des travaux. Chaque travaux réalisé devra avoir un retour sur investissement validé et chiffré par l'entreprise, et si les résultats ne sont pas la remboursement par l'entreprise et reprise des travaux pour arriver a l'attendu.