le bon sens . Je profite de ce débat pour dire à nos politiques qu'ils arrêtent d'être bête et qu'ils regardent l'Europe telle qu'elle a été crée : comme une garantie de la paix avant toute autre chose. Que l'on dise à nos profs d'histoire d'enseigner cela à nos gamins : si l'on regarde l'histoire de l’Europe sur les 3000 dernières années, ce n'est que guerres et troubles ! Qui a pu vivre une vie sans guerre en Europe depuis Jésus ?? Un de ceux né après la 2ème guerre mondiale, depuis la création de l'Europe . Ce qu'en ont fait nos politiques est n'importe quoi, mais il reste l'essentiel , et les anglais l'ont oublié : la paix. Mais à en faire n'importe quoi, on voit remonter le nationalisme, la séparation et la haine raciale. Préserver l'Europe doit être la première priorité et arrêter d'en faire n'importe quoi.