Pour les grandes agglomérations : il faut arrêter les uber et autre chauffeur privé. On parle d'utiliser moins sa voiture et les villes sont saturées de ces chauffeurs ! Ce mode de transport individualiste devrait être interdit en tout cas en journée quand il y a des transports en commun. A part les artisans/livreurs dont la voiture est l'outil de travail, les  automobilistes qui veulent rouler en ville pour des raisons personnelles doivent selon moi payer, et payer cher.  Par ailleurs, pourquoi les gens utilisent leur voiture en ville ?  Souvent parce qu'ils n'ont pas le choix, par exemple pour transporter des objets encombrants.  Pourquoi les villes ne développeraient - elles pas un service de camionnettes électriques ?  A Paris on nous annonce qu'on va devoir payer sa place pour pouvoir déménager, mais comment voulez-vous ne pas attiser la colère des gens ? Déménager est souvent une nécessité pas un luxe, et en 2019 on a pas trouvé d'autre solution qu'un camion pour déménager sa maison, alors pourquoi créer cette taxe injuste ? On cherche les solutions au mauvais endroit. Pour les personnes qui n'ont pas le choix d'utiliser leur voiture pour rejoindre les grandes villes, il faut encourager le télétravail d'une part et identifier les zones où il n'y a pas de de transport en commun d'autre part. Il faut encourager les gens à laisser leur véhicule aux portes des grandes villes et créer des relais. Cela fait des années que l'on parle de ces solutions qui ne sont pas appliquées. Pourquoi ? Autre source de pollution : les livreurs. Les ventes en ligne se développent et les livreurs encombrent les rues des villes de leur véhicules polluants, et bloquent le trafic car ils doivent se garer sur les trottoirs. Il serait temps de réfléchir à des solutions de relais par exemple afin de diminuer les livraisons polluantes. Ou privilégier les livraisons avec des véhicules électriques. Les sociétés qui ont un gros volume de livraison (type amazon) qui ne voudraient pas se plier à ce changement devraient être taxées. Mais attention à ne pas taxer davantage les petites entreprises artisanales, ces taxes doivent être appliquées à partir d'un certains volume.  En province, il faut développer encore plus les transports en commun et le covoiturage. Si les transports en communs sont moins chers et pratiques tout le monde a intérêt à les utiliser ! Ces changements viennent des politiques et non des citoyens, il est de leur responsabilité de mettre à disposition des citoyens des transports alternatifs. Il ne suffit pas de taxer les automobilistes, s'il n'existe pas d'alternative cela ne sert qu'à attiser la colère et le sentiment d'abandon de la part des personnes qui vivent en dehors des agglomérations. Enfin, Emmanuel Macron a été très fier de développer les lignes de bus en France.... Selon moi l'utilisation du bus n'est pas une avancée mais un retour en arrière. Nous somme en 2019  et on nous annonce les lignes de bus comme une révolution, alors qu'il y des trains, des TGV capables des transporter plus de personnes en moins de temps, voici ce qu'est  le progrès selon moi, et un progrès moins polluant, plus sur pour les voyageurs. Il faut à tout prix privilégier le train, le tgv le rendre plus accessible, au lieu de polluer notre air avec des bus low cost.