Revoir les conditions d'octroi des aides pour isoler son appartement : les classes moyennes n'ont droit à  rien mais n'ont pas les moyens de faire sans. Avoir droit au crédit d'impôt en tant que propriétaire  quand on s'équipe d'une chaudière préconisée par l'Ademe mais au final on ne peut en bénéficier car on héberge un de ses enfants à  titre gracieux ! Ce n'est pas parce qu'on est propriétaire d'un appartement acheté au prix de nombreux sacrifices qu'on est riche ! Gratuité des transports, vu le nombre de fraudeurs et augmenter le nombre de parkings à tarifs forfaitaires en périphérie des villes