?....  Commencez par imposer aux grandes entreprises polluantes à moins polluer avant de demander au simple citoyen de faire quelque chose .  Je n'ai pas crée la voiture au pétrole et à quand la voiture à l'hydrogène. il parait que les brevets existent et que c'est le lobby pétrolier qui freinent des quatre fers !!  Et par pitié pas de voiture électrique c'est pire que le pétrole!!! comment faire pour les alimenter ces voitures, il va nous falloir toujours plus de nucléaire !! STOP ! tout ça.  La solution vous l'avez mais vous ne pouvez rien faire tant que les vrais puissants ( les lobbys) dirigeront ce monde !! Le dérèglement climatique est trop sérieux pour pouvoir être si léger ...Je trouve cette question honteuse !!