Pour m'inciter à changer mon comportement, j'ai besoin d'aide financière en priorité.  Par exemple, pour acheter une voiture électrique, car cela reste encore beaucoup trop cher pour être accessible par "monsieur tout le monde". Mais également, continuer à développer toujours plus les transports en commun dans les banlieues des grandes villes (comme Lyon), en développement les métros et/ou les "trains de banlieue" pour éviter de prendre sa voiture.  Par contre, il faudrait aussi plus de surveillance notamment dans le métro, car il y a beacoup trop de délinquance qui ne donne forcément pas envie de prendre les transports en commun.