Quelles sont les incitations pour installer et utiliser des toilettes sèches? Elles peuvent être installé dans des écoles, foyers familiale, lieux de travail, parlement... Pourquoi pas soutenir cette initiative qui réduit notre consomption d’énergie et de l'eau potable? C'est partie de la solution pour l'avenir, surtout à la campagne.  Nous habitons dans le milieu rurale, je ne peux pas renoncer ma voiture. Ma femme ne peut pas renoncer la sienne. Il faut travailler, chercher les enfants du collège et école, faire des courses, vivre...  Il faut un réseau de transport publique à la campagne avant que vous taxez les gens pour utiliser leurs voitures.  A cause de nouveau C.T. nous avons été obligé d'acheter une voiture d'occasion en octobre 2018. Les nouvelles fautes "majeur" de notre ancienne voiture compris - faut de manipuler les rétroviseurs du siège de conducteur! Devis de €400 pour deux nouveaux rétroviseurs!  La voiture que nous avons acheté est à gasoil. Nous allons rembourser la banque pendant 5 ans pour payer pour cette voiture.  La prime pour acheter une voiture électrique n'est pas suffisamment pour une famille comme la mienne. Peut-être, vu des métropoles, la voiture électrique semble bien avec ses bouchons et nul part pour se garer. Mais la solution du longue terme n'est pas là. La solution est l'efficacité et la gratuité des transports publiques. Que faire avec la batterie d'une voiture électrique quand c'est épuisée?  Des voitures électrique augmenteraient notre dépendance sur l’énergie nucléaire qui créer des graves problèmes de pollution. Les centres nucléaires ont des problèmes dans des périodes de sécheresse.  Le train entre Auch et Toulouse est trop cher. C'est moins cher d'y aller en voiture et se garer là bas. C'est un grave problème. Avant de taxer les voitures il faut créer un transport publique gratuite.  Quand je vais à Paris pour le travail c'est moins cher d'y aller par avion que par train. Ceci créé un grave problème de pollution.   Il y avait un train, il y a des dizaines des années, entre Auch et Tarbes. Il n'existe plus. Si c'était refait, et les billettes étaient raisonnable/gratuite, je le prendrais avec plaisir. Je payerais une taxe locale, spéciale, pour créer cette solution.