Je ne suis pas propriétaire, mais locataire, et n'ai pas eu à me poser la question du fonctionnement durable de mon habitat pour le moment. Et j'espère qu'en temps voulu je pourrai avoir accès à des outils me permettant de réfléchir concrètement à  la manière de rendre mon habitat aussi respectueux de l'environnement que possible. Je ne possède pas de voiture et ne désire pas en posséder. J'utilise les transports en commun et me déplace à pieds à Paris.   Mes parents possèdent une voiture, mais se déplacent à pieds ou à vélo dans leur commune (et prennent majoritairement le train lorsqu'ils doivent se rendre à Bordeaux par exemple). Lorsqu'ils ont rénové leur maison, ils ont réfléchi à des moyens de rendre leur habitat plus respectueux de l'environnement (eau, chauffage, isolation, traitement des déchets, etc.) mais encore une fois, selon leurs moyens, à la fois financiers et contextuels.   La voiture - moteur à combustion donc - est l'outil de travail de mon père puisqu'il est ambulancier. Il pourrait être intéressant que son employeur soit incité à une transition vers des alternatives (la voiture électrique pourrait-être la solution, non pas pour le consommateur particulier, mais pour les entreprises de transports ?).   Mais, je crois que la question n'est pas d'inciter un changement des comportements, mais de le rendre possible.