Education des plus jeunes pour assurer notre futur, campagne de communication. Comportement exemplaire mis en avant par les médias. Lois et répressions contre les incivilités environnementales. Sanctionner un mégot par terre peut paraitre excessif, mais c'est le principe d'agir très en aval sur les comportements. Au contraire de "qui peut le plus peut le moins", je dis à qui l'on exige le moins, on peut commencer à espérer le plus.  Je ne crois pas à l'efficacité des aides après investissements, elles ne font qu'augmenter la marge des installateurs et les démarches administratives sont lourdes. Par ailleurs, le frais de fonctionnement des agences amputent le budget. Enfin, elles sont sous conditions de ressources. Mais les plus pauvres n'ont pas les moyens d'investir malgré l'aide, et les plus riches en sont exclus.  Pour encourager les actions, je pense que la hausse du prix de l'énergie et la solution la plus efficace. Concernant l'électricité, l'eau et le gaz, il faut appliquer un prix croissant par tranche de consommation.  En contre partie, utilisation du budget dégagé par la fiscalité environnementale pour augmenter le niveau de vie des plus défavorisés, les gens responsabilisés utiliseront avec sagesse leur revenu supplémentaire.  Pour les locataires, possibilité de déduire de leur loyer les investissements d'amélioration de leur logement.