Je le fais déjà. Ce qui pourrait motiver les gens => leur montrer que c'est possible en le faisant soi-même ! Mettre en place des parrainages entre ceux qui le font déjà et ceux qui aimeraient mais pensent que ce n'est pas possible. Leur dire qu'il faut commencer petit : 1 jour par semaine sans voiture par ex, puis 2... Les défis que se lancent les jeunes sur de nombreuses plateforme Internet en sont la preuve ! C'est le passage à l'acte qui est difficile, pas le fait de "FAIRE", car quand on est dans l'action, on a déjà franchi le pas, on n'y pense plus et on va de l'avant. Peut-être qu'il faudrait trouver un juste milieu entre la "bâton" (taxes, impôts) et la "carotte" (incitations financières, baisse de taxe, impôts)...