A quel titre autrui se croit-il autorisé à vouloir changer mes comportements ? Marre que d'autres éteignent la lumière quand je suis dans une pièce ("Vous n'en avez pas besoin") ou me culpabilisent à coup de fake-news.  Exemple : les sacs plastiques qui tueraient les dauphins.  Les recherches menées par Ocean Conservancy révèlent que plus de 90 % des déchets plastiques retrouvés en mer proviennent des 10 plus grands fleuves du monde – huit en Asie et deux en Afrique.  (source : https://www.total.com/fr/medias/actualite/communiques/total-devient-membre-fondateur-de-la-nouvelle-alliance-internationale-pour-lelimination-des-dechets) Ce n'est donc pas mon sac plastique utilisé en France qui étouffe les dauphins.