Pour renoncer à prendre mon véhicule, il faudrait que les villes soient mieux équiper, repenser, innover pour convaincre les gens qu’ils sont gagnants en temps, en argent et surtout dans le bien-fondé écologique de ce mode de déplacement. Si je mets 1h30 en prenant le bus pour amener mon fils à l’école et aller à mon travail, alors que je mets 35 min en prenant ma voiture… quel est l’intérêt ? Il faut trouver des solutions pour que les gens trouvent leur intérêt à agir différemment en étant impliqués. Il faut lancer des grandes concertations, les changements de comportements viendront peut-être du peuple. Il faut également qu’il soit mieux informer sur les bonnes pratiques, et l’intérêt pour eux, pour la planète et le climat.