Mettre en place dans les entreprises les IK(e) « vélo, trottinette, pq pas voiture électrique, .. » Le prix du train quand on part en famille, rien qu’à trois, c’est très élevé et pas du tout rentable vis à vis de la voiture. Un trajet aller-retour Orleans Paris en TER  pour 3 dont 1 enfant, il faut compter 110€. En voiture, 1/2 plein soit 30€, il faut rajouter l’usure de la voiture, le parking, on n’arrive toujours pas à 110€ et en plus, on gagne en flexibilité. Si on veut favoriser le transport en commun, il faut rendre les tarifs attractifs pour les familles, à minima faire des offres famille le week-end. Par ex: 60€ pour un A/R Orléans-Paris pour 3 le wend inciterait davantage les familles à prendre le train.