personnellement je fais déjà beaucoup parce que je peux me le permettre, mais la plupart des gens ont surtout besoin d'aide ou de contraintes financières. Que les pollueurs payent pour ceux qui font des efforts, que l'état avance l'argent pour les aménagements qui permettent des gains écologiques et économiques : il suffit alors que l'état se rembourse sur les économies faites après l'investissement. Qui ralera qu'on lui installe gratuitement un chauffage plus moderne avec une bonne isolation sans dépenser un sou ? Une fois l'investissement remboursé, les économies reviennent à l'utilisateur et tout le monde est content.