Annulation de la TVA sur tout ce qui peut permettre d'améliorer la situation écologique. Développer le réseau de pistes cyclables sécurisées. Changer la législation sur les vélos électriques, c'est à dire permettre qu'ils puissent fonctionner à plus de 25 km avec casque obligatoire tout en gardant uniquement la couverture de l'assurance habitation. Développer des pistes cyclables sécurisées dans un rayon d'au mois 30 kilomètres des grandes agglomérations. Faire un grand moratoire sur le transport en France : casser cette société du tout voiture qui a été mise en place par nos irresponsables  aînées. Développer les tramways de campagne comme cela existait au début du XXème siècle, avec des tarifs très faibles pour le prix du transport. Une fois les alternatives à la voiture misent en place et après seulement (pas avant comme vous l'avez fait), taxer au plus fort les carburants et augmenter la TVA sur les véhicules automobiles pour inciter les récalcitrants à abandonner leur voiture pour utiliser les alternatives crédibles mises en place.