une exonération des taxes et impôts sur les produits et équipements assurant la baisse des consommations d'énergies, une réelle obligation de commercialiser des produits réellement propres ou énergiquement neutres à des prix abordables au plus grand nombre. obliger les entreprises a commercialiser des produits vertueux, par exemple pour les transports, imposer les piles a combustibles comme moyens de propulsion de tout les véhicules, terrestres, maritimes, on sait le faire pour les matériels militaires (technologie utilisée dans les sous marins conventionnels), cela ne rejette que de la vapeur d'eau... imposer aux fabricants de batteries à utiliser des matériaux non polluants et éco responsable, ne délocalisant pas la pollution dans d'autres pays, (par exemple le lithium qui est une aberration écologique, tant lors de la production que du recyclage), interdire et punir sévèrement l'obsolescence programmée, une obligation de réparabilité, une obligation de rétro ingénierie qui prend en compte le recyclage. permettre aux constructeurs de ne modifier ou changer les groupes propulseurs des véhicules en fonction de la mise en place de nouvelles sources de propulsions et de l'avancée des technologies, aujourd'hui beaucoup de véhicules anciens et en bon état pourraient être modifiés pour échanger les groupes propulseurs aux dernières normes écologiques et/ou utilisant des technologies propres.