Malheureusement impossible pour le véhicule compte tenu d'horaires non fixes et souplesse nécessaire. La promotion du vélo électrique pourrait être un plus pour les petits trajets mais nous constatons en entreprises par ex beaucoup plus d'accidents de trajets depuis la promotion du vélo. A moins de mettre en place des pistes cyclables significatives mais le coût à l'échelle de la France serait exorbitant. Pour le chauffage, l'Etat pourrait financer des audits thermiques gratuits (pas seulement le survol qui a été fait par hélico car pas assez détaillé) pour chaque maison. Mais le coût des travaux ne peut être financé facilement, à titre personnel trop élevé.   De plus il ser