la mise en place d'alternatives plus faciles d'accès !! j'essaie de faire le maximum tout en travaillant entre 40 et 50 h par semaine mais je n'ai pas le temps de créer un compost de quartier ou d'attendre pendant 3 mois de trouver un produit d'occasion sur le bon coin. Aujourd'hui trouver des alternatives pour consommer responsable prend beaucoup de temps (aller au marché plutôt qu'au supermarché, acheter bio, cuisiner soi même pour limiter les emballages plastiques du tout-prêt, lire les étiquettes de tous les produits en long et en large pour savoir où c'est fabriqué et ce que ça contient, trouver comment acheter d'occasion, choisir un fournisseur d'électricité, etc) et n'est pas accessible à tout le monde. Il faut la motivation, le temps, l'énergie et les moyens