Des contraintes législatives ou financières...  Des pistes cyclables sécurisées (bien que l'on puisse souligner un net progrès sur ce point ces derniers temps!) meilleurs réseaux de transports en communs (Qui voudrait prendre sa voiture pour joindre son lieu de travail en perdant beaucoup de temps dans les bouchons, si un bus ou tram en voie propre, ou encore un train,  permet de les éviter? (dans ma région en particulier: voir les problèmes (croissants) d'accès depuis Nice au technopole de Sophia antipolis par exemple...))