Déjà une réelle prise de conscience avec la certitude que si rien n'est fait je devrais assumer ma part de responsabilité, car j'ai une information suffisante aujourd'hui sur l'impact de ma vie sur mon cadre de vie. Nos politiques peuvent grandement contribuer en apportant aide à l'amélioration de l'habitat, en favorisant les mises en place et en nombre suffisant de transports écolo, Mener une/des politiques qui tente à mieux sur un/des territoires à mettre accessible à tous  les services publics nécessaire afin de bien vivre en harmonie et en respect de sa dignité humaine. L'exemplarité dans de ce domaine là me semble tout aussi  important, pour ne pas dire plus riche à partager avec le plus grands nombre. Ce n'est pas le cas aujourd'hui ou nous sommes dans une société de profit et d'égoïsme.