De la vrai pédagogie, basée sur des chiffres : Combien ça consommerait en moins si tout le monde baissait son chauffage de 2°C? C'est quoi le poids de mes trajets quotidiens en voiture ? Pourquoi acheter une petite voiture plutôt qu'un SUV (consommation CO2) ? Pourquoi adopter un mode de vie zéro déchet ? Marteler cela au quotidien et l'inscrire dans les programme scolaire ! Aujourd'hui quand les hommes politiques ou les journalistes/éditorialistes interviennent dans les médias ce n'est que pour commenter une actualité ou défendre une réforme avec des discours très rarement chiffrés. Il est urgent de remettre les chiffres et les faits au coeur de la prise de parole politique. Autres idées :  Développement des pistes cyclables. Journées sans voitures. Interdire ou faire payer les 4x4 et SUV dans les centre-villes.