Convaincre mon propriétaire de mettre son logement aux normes. Quand je vois que le classement énergétique d'un logement est de classé de A à E, c'est une aberration. Ils ne devaient y avoir qu'une seule classe A... à la limite 3 : A,B & C. C'est certain que souvent le coût est un frein. Aussi,  habitant dans un village, pour aller par exemple à la préfecture et autres lieux (voir ma réponse plus haut), il m'est impossible de ne pas prendre ma voiture. Et pourtant , je suis en bonne santé et sportif. De plus la voiture c'est la liberté de déplacement et restreindre son utilisation c'est réduire sa liberté.