Les comportements individuels ont commencé à changer depuis longtemps. A ceux qui brandissent  la "décroissance" comme la seule issue, je réponds que pour bon nombre d'entre nous, nous y sommes déjà: j'ai un niveau de vie largement inférieur à celui de mes parents, je n'aurai certainement pas les mêmes moyens financiers lorsque j'arriverai à l'âge de la retraite; mes enfants, à formation équivalente ne pourraient  pas se loger sans notre aide, alors que nous jouissions à leur âge d'une parfaite indépendance.  Mais si l'impact de ces transformations sociales pourtant profondes est si peu manifeste, c'est parce qu'il est illusoire de faire croire que le renversement des tendances lourdes en matière de changement climatique sera le résultat du seul changement des comportements individuels. Et limiter une politique d'atténuation du changement climatique aux seuls messages dits de "sensibilisation" et aux injonctions contradictoires qui y sont associés me semble surtout révélateur d'un manque calamiteux de vision. Les guerres, les émeutes urbaines avec leurs cortèges de véhicules et de pneus en flammes, la production d'électricité à base de charbon, des zones de production industrielle peu regardantes sur le respect des émissions polluantes, les épandages systématiques dans les exploitations agricoles, la surexploitation industrielle des ressources maritimes ou forestières ont un impact largement pire sur l'environnement et il me semble urgent que ces problèmes prioritaires soient pris à bras le corps aux niveaux français et international.