Maintenir les niveaux de vie actuels des citoyens des classes moyennes, Permettre aux citoyens qui ne bouclent pas les fins de mois d'accéder à un relatif confort permettant des choix moins polluants. Une formation est la base de toute prise de conscience, mais comme évoqué précédemment, les experts et les politiques sont ils d'accord ? Malgré les aides existantes : changer de chauffage représente un cout, renoncer à prendre un véhicule est illusoire quand les services s'éloignent des usagers. Ce sont les choix des politiques menées les vingt dernières années, les choix des industriels qui sont la cause de nos comportement actuels .