Je me sens déjà concerné par le réchauffement climatique donc j'ai déjà très fortement modifié mon comportement sur ce sujet ! Mais pour convaincre tous les autres, sceptiques ou préoccupés par des choses plus importante à leur niveau, je pense qu'il faut donner l'exemple ! Les entreprises privées (Total, etc.) génèrent plus de pollutions que n'importe qui d'autres. Il faudrait que ces entreprises soient forcées à donner l'exemple et modifient complètement leur modes de production ! Si tous les acteurs privés s’investissent très fortement dans ces démarches, naturellement, les populations modifieront leurs comportements ! C'est l'état qui doit faire ce travail d'éducation auprès des investisseurs privés ! Lui seul, peut forcer les grands groupuscules à changer leur comportement. Aujourd'hui, l'état n'est que le pantin de ces grands groupes, il serait peut-être temps que les choses s'inversent et que l'état reprenne le vrai pouvoir ! Le pouvoir ne devrait plus être entres les mains de la finance mais offrir à la population un vrai projet, qui redonnerait confiance à tous les français !