Je suis déjà sensibilisée, car j'ai vécu à l'étranger. A mon retour en France je me suis rendue compte du retard de développement de ce pays, qui se creuse d'année en année. Vous pourriez arrêter de faire passer en boucle des pubs sur les voitures et les remplacer par des publicités sur le vélo et la protection de l'environnement. Des plates formes internet de co-voiturage devraient être développées, des places de parkings sécurisées pour les vélos sur le modèle des parkings souterrains  des voitures, de vraies voies cyclables protégées. Obliger réellement les bailleurs à isoler les logements, aménager de vrais garages à vélos et à être un modèle en installant des toitures végétalisées, des panneaux solaires etc sur les toits. Plus d'arbres et de voies en terre, moins de bitume afin de favoriser la mobilité à pied.