- La tendance est à culpabiliser le citoyen pour se délester de ses responsabilités écologiques. On peut penser que c'est au citoyen de changer son comportement avec ce dont il dispose, si c'est trop contraignant pour lui il ne le fera pas, pas qu'il ne veuille pas. En revanche on a la possibilité aujourd'hui de concevoir des solutions techniques et logistiques qui peuvent être mise à disposition facilement. En donnant les moyens aux citoyens de pouvoir choisir et de pouvoir se saisir des nouvelles technologies data et appli etc qui permettent de réaliser cela.  - Mettre en place des services publics de déplacement étendus et variés. Développer les mobilités et la qualité de l'espace public urbain. Favoriser l'intérêt des citoyens à se déplacer différemment même s'ils mettent plus ou moins de temps car ils auront augmenté leur bien être. cela ne se décide plus à la seule échelle du comportement d'un individu, c'est la conséquence de la politique publique sur le citoyen. Ne prenons pas le sujet à l'envers.