Un accès simplifié aux transports publics, et autrement je prends déjà mon vélo. Il faudrait revoir les routes pour vélos également. De manière générale, il faut repenser l'urbanisation. C'est un concept qui créera de l'emploi. Je fais déjà attention à ma consommation de chauffage car j'ai un revenu modeste. Je préfère m'habiller que de chauffer à l'intérieur. Mais pour ce souci d'éléctricité et de consommation, c'est à mon sens un faux débat. Il existe des solutions d'auto alimentation diverses. A titre d'exemple, un ingénieur d'Inde, à inventer un vélo d'intérieur qui permet, de faire du sport chez soi avec pour conséquence d'alimenter une grosse partie de son logement pendant 24h, en seulement 1 à 2h d'effort (la totalité selon le logement la consommation etc.) . Evidemment cela pose problème aux multinationales qui ont le monopole de l'énergie. Sans compter l'ensemble des possibilités de créations d'énergies vertes (courants d'eaux, barrages, vent, soleil,  houles, des sources d'énergies infinies et gratuites).