Nous faisons déjà quelques efforts (voir réponse précédente) mais sûrement nous pourrions faire plus, comme par exemple acheter de la nourriture de meilleure qualité comme le bio (surtout si français, donc pour faire aussi vivre les paysans locaux!) si les prix étaient plus abordables. La même chose est pour les produits sans emballages: les magasins qui promeuvent des produits en vrac sont rares et très chers. Nous faisons déjà l'effort de ne pas se déplacer en voiture, mais souvent dans les villes petites et moyennes cela est presque impossible, vu l'organisation urbaine de la ville: les magasins sont en dehors du centre ville, dans des zones commerciales souvent peu ou pas du tout desservies des transports en commun ou des pistes cyclables. Nous avons choisi un fournisseur d'énergie renouvelables, mais cela coût encore très très cher, et reste un choix pas abordable pour la plus part des foyers: si les énergies renouvelables étaient plus subventionnées, ce type de fournisseur deviendrait plus abordable.   Nous pourrions composter nos déchets si les villes mettaient à disposition les moyens pour le faire.