Incohérent : aujourd'hui l'état aide à l'achat d'une clim mais taxe lourdement (via les taxes foncière et habitation) la construction d'une pergola bioclimatique qui ne consomme pas d'énergie ! Les contrats d'entretien des chaudières pourraient passer en crédit d'impôts ? Construire des pistes cyclables vers les centres scolaires, les centres villes, les centres commerciaux. En site propre et non le long des immenses boulevards ! Je fais déjà 2000 km de vélo par an en ville. Plus de parking à vélos. Le train est aussi devenu hors de prix.