C’est déjà fait. Il faut maintenant passer à la vitesse supérieure et pour cela, c’est au gouvernement d’obliger les entreprises à produire et consommer durable. Idem pour la grande distribution (plus de produit de proximité pour moins polluer). C'est en imposant des normes contraignantes et vérifiables que l'on parviendra à modifier en profondeur et durablement les comportements des acteurs économiques. Ex: les nouvelles lois sur le diesel  forcent les constructeurs automobiles à réorienter leurs modes de production et développer des véhicules moins polluants, notamment les voitures électriques. Il faudrait sur ce point déjà travailler en amont sur le retraitement des batteries électriques (autre épée de Damoclès environnementale dont peu de monde se soucie aujourd'hui).