Il faudrait convaincre les citoyens plutôt que de les contraindre, trouver les moyens de communication impactant. Par exemple à l'heure où l'on réduire l'impact des véhicules, pourquoi voit-on encore autant de publicités pour des véhicules de grande taille (typ. les SUV) y compris pour des marques françaises. Ces véhicules n'ont pas de caractère utile (nb de places, volume intérieur, 4x4 ou autre) mais ne présentent qu'un côté confort et esthétique au détriment de l'environnement. Concernant la voiture, comme de nombreux compatriotes je limite son utilisation au minimum nécessaire. Je ne prends pas de plaisir à rouler pour rouler.