Possédant une chaudière à fuel, je me suis renseigner sur le coût d'un autre chauffage, le gaz, l'électricité, ces changements entraineraient une importante dépense pour moi qu'il me semble difficile de supporter.D'autant que le gaz n'est pas une énergie renouvelable et rend notre pays dépendant, l'électricité actuellement est en grande partie produite grâce aux centrales nucléaires. Je me suis renseignée également sur la pose de panneaux solaires... amortis en 20 ans (et j'ai 73 ans) et non recyclables..