c'est déjà fait en grande partie mais il reste encore à faire des économies de chauffage collectif par le changement de la chaudière et par une meilleure isolation des pignons, l'installation de panneaux solaires d'eau chaude sanitaire.  Le frein provient de 2 causes : 1°) le coût élevé des travaux, 2°) le vote de ces travaux quand 70% des copropriétaires se désintéressent de leur logement et ne viennent pas aux réunions du conseil syndical et aux assemblées générales ; par contre, ils sont les premiers à râler continuellement !!  Il conviendrait de rendre la présence aux AG obligatoire comme de rendre le vote obligatoire aux élections nationales.