Je le fais déjà mais les collectivités territoriales seraient bien inspirées d'installer des transports en commun dans les villes de 10 à 15.000 habitants qui ne sont pas des bassins d'emplois mais dans lesquelles habitent des travailleurs ou des lycéens/étudiants qui ont besoin de se déplacer. Ces collectivités, pour le bien de tous, investissent dans le développement de la Culture sans pour autant attendre un bénéfice en retour. Pourquoi le service de transport de personnes doit-il être rentable obligatoirement ? C'est un service qu'on doit rendre au citoyen.