Pour le coup, j'ai des offres alternatives de mobilité qui me sont adaptées (je peux utiliser les vélos en libre service, j'essaie de chauffer peu, en portant toujours un pull chez moi - mais mes mains n'ont pas froid). Pour l'entretien, effectivement, je ne le fais pas assez régulièrement, et c'est un tort (merci d'ailleurs de me le rappeler). Il faudrait être mieux informé(e), notamment directement plus explicitement dans les contrats de location/d'achat de propriété, et puis permettre plus facilement une prise de rendez-vous (devoir poser un jour de congé pour faire en entretien dont on ne voit pas les effets immédiats pour un coût important, ça n'est pas très attractif).