Des campagnes régulières de communication, des incitations financières, le développement de l'achat de services (chauffage, transport, ...) et non de matériel. Ces services incluraient des obligations relatives à la transition écologique (contrôle / réglage des niveaux de pollution, renouvellement des véhicules, adoption des normes les plus contraignantes ...). Pour les petites distances, financer des infrastructures dédiées pour l'usage du deux roues électrique en  ville; il est surprenant de constater le retard de la France sur ce sujet par rapport à  d'autres pays (Les Pays Bas par exemple).