ce sont des choses que je fais deja , mais je pense que si l etat veut s engager dans la transition ecologique, c est a lui de financer, via des aides, des primes, le changement de ses citoyens. de leur montrer la voie.des primes a la conversion plus importantes et repandues sont pour moi, la  meilleure solution. les citoyens les plus modestes, comme moi, ne peuvent se soucier d ecologie quand ils ne savent pas comment manger apres le 20 du mois. il faut leur trouver un leitmotiv economique , comme une prime a la transition ecologique pour qu ils aient un interet, une possibilite  de changer leur comportement  vers un qui est moins polluant. a la fin , c est donnant , donnant..tout le monde y gagne , et surtout , l ecologie.