* Une incitation cohérente et concrète de l'Etat à développer des pistes cyclables agréables (pas forcément à proximité des routes dangereuses dans l'air des gaz d'échappements), équipées de point de réparation pour pneus crevés, surveillées par des garde-champêtres à vélo aux horaires d'école, afin de rendre aux enfants un peu d'autonomie et leur permettre de se réapproprier la nature sur leur trajets d'école, tout en assurant leur sécurité. Supprimer la voiture ou la diminuer n'est pas un projet en soi. Se déplacer autrement, vivre autrement les trajets peut en être un. Il me semble que c'est le rôle de l'Etat de proposer des alternatives séduisantes, qui ne sont pas uniquement liées à une réduction de vitesse, de consommation, de pollution... pour des citoyens qui n'ont pas plus de temps qu'auparavant dans leur journée ; des propositions qui signifient une meilleure qualité de vie, du sport et du bon air, des rencontres possibles et un moment de vie. Les transports en commun devraient pouvoir accepter les vélos à leur bord.  * Une aide financière significative pour les travaux d'isolation pourrait faire la différence pour concrétiser ce type de projet.