Pour  permettre des déplacements plus propres, l'Etat doit inciter au développement de solutions durables en matière d'énergie : développement des usines de méthanisation et des solutions de transport au gaz bio(création de voiture compatible) pour les particuliers : pourquoi en Allemagne la solution existe et pas en France? Je serai prête à payer 1 euro le litre de biogaz. L'Etat et l'Europe doit aussi favoriser la R&D pour des solutions alternatives électriques (recherche sur des solutions au niveau des batteries et des capteurs d'énergie sur la voiture pour la rendre le plus autonome possible.  Pour permettre un chauffage plus économique en gaz à effet de serre, aider et structurer le marché de l'isolation. Lutter contre les escrocs en la matière (publicité téléphonique qui nous harcèle). Développer des solution pour rendre les maison autonome : fourniture de sa propre électricité, de sa propre énergie de chauffage sans avoir à passer par EDF ou GDF.