1) Des labels plus exigeants du point de vue environnemental et mieux documentés pour le public pour qualifier les produits issus de l'agriculture, soit bio soit durable, et qui soient aussi crédibles pour les produits importés que pour les produits de France. Ces labels doivent être facilement accessibles au consommateur et expliciter clairement les cahiers des charges respectés par les producteurs agricoles et les industries de transformation.  2) Des pistes cyclables conçues correctement pour la sécurité de ceux qui voudront les emprunter et le maintien des limitations de vitesse actuelles, dont les 80 km/h sur les routes secondaires sans séparation.  3) une collecte sélective des déchets ménagers qui accepte les plastiques de toute forme et pas uniquement les bouteilles.  4) des systèmes collectifs de récupération des urines, séparés du tout-à-l’égout.