Pour l'instant en France toute transformation de véhicule en véhicule électrique est interdite.  La France et un des rare pays en Europe à Interdite ses transformations pourtant courantes et légale en Grande Bretagne Allemagne Italie, Autriche et Espagne. La france a une Politique de soutiens des Lobbys automobile, qui eux ne participent a rien. En plus cela pourrais crée une petite industrie qui pourrait même exporter sons savoir faire et crée des Emplois dans une nouvelle branche d’artisans vertueux.