Avoir une zone de coworking (où l'on pourrait louer des bureaux individuels mais non appropriés à la journée) dans ma commune pour limiter mes trajets domicile travail. Il faudrait que le ministère du travail incite les entreprises à changer leur culture sur le télétravail (en plus de réduire leur coût de structure, le collaborateur est plus assidu à son travail, moins de stress lié aux transport, donc gain de productivité ect ). Le fait d'avoir cette structure plus proche du domicile de leur collaborateur dans laquelle une pointeuse pourrait être utilisée rassurerait les employeurs (par rapport au vrai télétravail). Cette structure pourrait être un vrai lieux de vie et de lien social des petites communes ou des quartiers,on y trouverait des assistants pour remplir des demandes administratives, une imprimante 3d, une table tracante, voire un point de retrait des colis des particuliers (pour éviter le tout transporteur jusqu'au domicile et faciliter la réception du colis par le client). Un vrai projet de socîété vers la qualité de vie et le vivre ensemble