Nous voulons tous évoluer dans nos manières de vivre , cependant changer une installation de chauffage , faire installer une éolienne, tout cela à un coût . Nous vivons loin des grands centres et il est impossible de ne pas prendre son véhicule pour faire les courses . Nous devons tous entretenir et développer les commerces de proximité c'est notre qualité de vie qui n'en sera que meilleur. C'est l'échelon communal et les communautés de communes qui doivent favoriser l'installation des jeunes commerçants et médecins dans nos communes.