Que les infrastructures et les moyens mis à disposition du citoyen soient en cohérence et aux niveau des exigences et des attentes envers le citoyen. Exemples :  1- prendre son vélo pour aller au travail ? Mais où en est-on du réseau des pistes cyclables ?  2- opter pour une voiture électrique ? sommes nous certains que les constructeurs automobiles puissent répondre à la demande ? Pourquoi faire le choix d'une voiture électrique ? Pour dans 20 ans nous dire que cela est polluant et nous taxer pour nous inciter à changer ? Pourquoi l'offre ce limite t'elle à l'électrique ? Gaz naturel, Hydrogène, bio carburants,...