Changement de chaudière (gaz - condensation) fait en 2018. Des transports en commun efficaces (Paris / SaintClair sur Epte : 46 mn ne voiture, 2H36 avec 2 trains !) A Paris : le paiement du pass navigo est total, mais le service des bus est très souvent partiel. Cherchez l'erreur ! Sinon, deux bus se suivent à 1 ou 2 mn d'écart puis on attend 20 mn les suivants... Quant à la ligne 13... On a même envisagé de supprimer les sièges plutôt que d'augmenter le trafic. Révélateur de la considération de décisionnaires qui ne sont pas concernés. Et comme le personnel de la Ratp a 4 mois de vacances par an : service réduit systématiquement alors que le salarié de base n'a pas 4 mois de congés....