Personnellement, rien, j'ai déjà fait tout mon possible. A titre personnel, je n'ai plus de levier d'action (je n'ai pas de voiture hybride ou électrique mais ces énergies sont pour moi du green washing automobile : quand on regarde la consommation d'une hybride (véhicule généralement lourd, souvent type SUV), on est très proche d'un véhicule standard, quant à l'électrique, cette énergie est considérée à juste titre comme désastreuse dans le domaine du bâtiment (avec un ratio de 3 entre l'énergie produite et celle finalement utilisée (RT2012)) et on nous dit que c'est la solution la plus vertueuse que l'on ai en automobile... Je ne comprends pas tout.