Sur les petites distances en complément des transports publiques, faire en sorte que les véhicules sans permis soit uniquement dans une alternative autre que le diesel ou l'essence mais dont le coût final permettrait au particulier d'en faire l'acquisition. Dans ce contexte je prendrais ce type de véhicule pour la ville et le petit trajet tandis que je louerai occasionnellement un véhicule non polluant pour les grands trajets. En conclusion plus d'entreprises de location dont des emplos potentiels. Il faudra en passer par le changement de comportement de chacun et l'acception de ce mode de fonctionnement. Ce n'est pas gagné.