Il faudrait améliorer les transports en communs (augmenter la fréquence quand c'est nécessaire, par exemple le matin et le soir pour les travailleurs.. Penser au côté pratique, se mettre à la place des utilisateurs). Pour le recyclage des déchets verts, imposer les composteurs collectifs dans les villes, mieux communiquer sur le recyclage et  comment le faire (en Allemagne, on met des amendes aux personnes recyclant mal, quand elles pourraient le faire), imposer le retour des consignes dans les magasins locaux et supermarchés (ça limite l'utilisation de plastique à usage "unique"). Limiter les produits à usage unique et les suremballages inutiles (ex je trouve inadmissible qu'un déodorant ne puisse pas être rechargé, on jette la boîte quand le produit est vide.. Désespérant.. Heureusement, on peut en faire facilement soi même)