Pour le chauffage, nous avons couplé bois et fioul mais le tout énergies vertes ne nous est pas accessible pour le moment, les informations ne sont pas claires et les aides proposées semblent bien insuffisantes. En ce qui concerne les transports, en milieu rural nous ne pouvons absolument pas nous déplacer sans véhicule et la promesse faite aux ruraux d'un service de transports scolaires de même qualité que celui des villes qu'on nous a vendu il y a 10 ans est un mensonge. Nous demandons une offre claire et responsable de la part de l'Etat.