rendre plus accessible et lisible l'ensemble des subventions pour les petites SCI. Dans le patrimoine qu'on restaure depuis trente ans, sans moyens financiers énormes, nous avons par exemple environ une trentaine de fenêtres à remplacer, une solution de chauffage à trouver pour l'ensemble des bâtiments, etc. Il est impossible aujourd'hui de répondre à toutes les exigences concernant l'isolation, mais aussi le traitement des eaux usées par exemple, quand on n'est pas une grande société.   Les mesures, les lois et toutes les règlementations en général devraient connaître peut-être plus de paliers pour permettre aux petites organisations de continuer à exister, car elles sont indispensables pour un tissu économique sain.