J'ai fait installer , il y a maintenant neuf ans,  une chaudière à condensation , avec un système de chauffage par le sol basse température, assortie d'un contrat d'entretien de la marque . j'ai bénéficié à l'époque d'un crédit d'impôts ( très bienvenu à ce moment) je me déplace essentiellement à vélo, mon véhicule ne me sert qu'a quitter Paris, il est de toutes façons impossible d'utiliser une voiture dans paris , trop de circulation c'est hyper chronophage. C'est totalement obsolète pour un parisien.