Je pense conduire de manière très souple. Ce ne semble pas être le cas de tout le monde : excès de vitesse récurrents sur la route, freinages brutaux, ralentissements pour regarder les scènes d'accidents,... Mettre en place d'actions : Systématiser les contrôles radars à la vidéo que ce soit pour les stationnements, les excès de vitesse, les véhicules qui restent sur la voie du milieu sur l'autoroute, et tous les autres règles du code de la route qui semblent méconnues des services de Police. En particulier Taxer de façon différenciée les véhicules selon leur taille, la pollution au kilomètre en ville, sur les premiers kilomètres. Mettre en place des équipements pour collecter les données relatives au kilométrage et au nombre de démarrages des véhicules. Pour éviter les usages de véhicules motorisés par les , mettre en place des services de distribution