J'ai déjà adopté ces tous petits rien qui sont tellement importants, entretien annuel du chauffage : Réduction de 2 degrés la température ambiante, Je fais un "concours" avec mon épouse pour réduire autant que faire se peut la consommation de notre voiture particulière ! Exemple : lors de nos aller/retours réguliers vers la Côte d'Opale, si l'indicateur de consommation nous indique qu'il nous reste 602 km à parcourir avant le prochain plein, nous essayons de maintenir ce chiffre après 100, 150 ou même 200 km, uniquement en adoptant une conduite cool !  Je suis un marcheur passionné, j'effectue plus de 1000 km de marche par an, je ne prends donc plus ma voiture pour aller chercher le pain en centre bourg ou quelques petites courses de complément dans les commerces de proximité. Je n'y vais en voiture QUE pour emporter des courses plus lourdes.