les incitations financières sont efficaces : au-delà de l'incitation fiscale, les économies réalisées sont un bon moteur mais ne sont pas toujours faciles à évaluer si entretemps le coût de l'énergie restant à utiliser augmente insidieusement (au début de la crise dite des gilets jaunes, il y a eu conjugaison d'une augmentation des taxes et augmentation du cours du pétrole. Ce dernier a ensuite baissé de manière importante et la répercussion sur le prix à la pompe a été insignifiante). L'imposition  des bénéfices des profiteurs doit être revue : plus qu'une tipp flottante inefficace et coûteuse pour l'état, une imposition flottante sur les bénéfices pourrait contribuer à modérer les comportements de prédateurs de certains.