Ces trois comportements sont déjà miens. Il faut il me semble passer à l'échelle supérieure!  La crise est là, il faut agir comme tel. Des prix incitatifs/un label pour la consommation locale + en vrac + "0 déchet".  De la transparence quant à notre mode de vie/de consommation/de prise d'information. Des taxes pour les produits loin des standards écologiques. Mise en place de règles de conduite écologique obligatoire pour tous, et communiquée dès le 1er âge.  L'exemplarité de personnes "connues" qui mettraient en place ces pratiques et les communiqueraient. Augmentation des prix du carburant - donc augmentation du réseau des bus/transports collectifs. Rendre obligatoire le télé-travail/travail à domicile quand le poste le peut. Je pourrais tout à fait travailler de chez moi 2 jours pas semaine-je l'ai déjà fait lorsque je travailler pour une entreprise anglaise (ils sont bien plus en avance sur le sujet)!