Changer mon chauffage par une pompe à chaleur ou un autre moyen pourquoi pas mais vu le coût, je serai mort avant de l'amortir et mon épouse aussi alors autant que je garde mon argent pour partir en vacances en paquebot fonctionnant au diesel détaxé ou à l'autre bout du monde en avion utilisant du kérosène non assujetti à la taxe carbone. Sinon pour aller chercher mon pain j'y vais à pied ! Par contre pour aller au supermarché je prends ma voiture car le supermarché est en dehors de la ville et dans le centre ville, il ne reste que des banques et des agences immobilières. C'est quand même pas de ma faute ça aussi ! Conclusion: - augmenter les taxes sur le gasoil des bateaux, sur le kérosène des avions qui sont exonérés. - arrêter d'augmenter les taxes sur le carburant des particuliers, voire en diminuer certaines - favoriser l'implantation de commerces et petits supermarchés en centre ville.