Ce qui m'inciterait à moins utiliser ma voiture serait d'avoir une piste cyclable entre mon domicile et mon travail. Il faut développer les chemins piétonniers et les pistes cyclables en périphérie des villes, dans les zones de travail, et ce pas le long d'axes routiers surchargés. Il faudrait créer des parking à vélos au bout de pistes cyclables qui amènent aux commerces. Pourquoi ne pas créer également des parking à vélos dans les parking souterrains, dans des lieux sécurisés ? Il faut densifier l'habitat, arrêter l'expansion des villes, pour que les trajets soient plus courts.