Je conduis déjà tranquillement 5 à 10kms moins vite que la vitesse autorisée, ce qui me retarde de ( 5 minutes sur un trajet de 30 kilomètres Impossible pour moi de changer ma chaudière : coût trop important pour mes revenus. (Chaudière au gaz : entre 6000€ et 8000€  J'ai fait un devis pour de la géothermie (énergie renouvelable gratuite) mais l’installation 40000€ !!!  Isoler une des faces de ma maison par l'extérieur 13000€ (celle la plus exposée aux intempéries à l'est) La façade Nord est en pierres apparentes (maison de 1929), à l'est : bardage ardoise peu visible car situé entre 2 maisons  Au sud, le mur en pierre isole la maison l'été, car le soleil est haut  Au Sud, le soleil bas de l'hiver chauffe la maison par des hautes baies vitrées.