Le chauffage doit non pas se tourner vers des aides pour financer de la surconsommation engendrant une pollution (certes en partie délocalisée, mais la pollution est un problème planétaire) mais sur les modes de vie. Encourager la transition écologique dans le chauffage doit passer par des aides pour l'utilisation de moyens de chauffage vraiment renouvelables (type bois) ou à faible bilan carbone (type électrique, d'origine nucléaire ou hydraulique de préférence). Les aides à financer du chauffage non renouvelable (gaz, fioul) ou une isolation supplémentaire encouragent seulement à la surconsommation, au détriment de l'écologie à l'échelle planétaire. Pour limiter la surconsommation dans les transports, il faut favoriser le développement des transports en commun à l'échelle locale (réseau de bus efficace, métro, rails locaux) et globale (rail à grande vitesse) et fiscaliser les km engendrés par les déplacements professionnels, source d'une grande pollution.