la hausse des taxes carburant n'a aucun effet là-dessus. Concernant la mesure de taxation de l’essence et du diesel sur ce sujet d’écologie : Pourquoi taxer l’essence toujours plus pour le citoyen de base qui en a besoin pour travailler (alors que le pétrole baisse…) et ne pas taxer les cargos qui viennent de Chine etc. Par exemple………… Sur ce sujet, il est aberrant que depuis le début du mouvement des gilets jaunes qui a démarré à cause de cela, l’essence n’ait toujours pas baissé, au contraire……. On prend vraiment les citoyens pour des pigeons imbéciles.