Pour m'inciter, c'est comme dans le management, il faut définir un diagnostique clair, des objectifs collectifs atteignables et ayant du sens, et surtout avoir un retour sur l'utilité de nos efforts.  Il faut aussi communiquer sur les efforts fait par les entreprises dans ce sens, qu'on aie pas l'impression que seuls les citoyens soient sollicités.  De la transparence, de la pédagogie et du reporting de résultat. Puisque la question porte sur les actions individuelles, cela peut se fait à l'échelle de la commune, pourquoi pas ? Il faut également simplifier les procédures permettant aux personnes éligibles de bénéficier des aides auxquelles elles ont droit pour améliorer leur impact environnemental (et leur qualité de vie par la même occasion).