Je crois que j'en fais deja pas mal, mais nous sommes tous améliorable. Je pense qu' encourager financièrement  les modes de déplacements electrique leger tel que des vélos  et des triporteurs (afin de transporter des petites marchandises) couplé a des panneaux solaire a domicile m'aiderait bien a progresser . Les particuliers qui ont de la surface de toit comme moi  pourrait contribuer a produire plus d'énergie verte, en utilisant une partie et en en donnant une autre partie a un prestatère de distribution d'électricité compensé par des installations peu couteuses. tout le monde y trouveraient son compte.