- Avoir des pistes cyclables de partout pour pouvoir faire du vélo en toute sécurité, baisser le prix des vélos électriques (ou les sponsoriser cf Mairie de Paris) pour les personnes qui habitent dans des zones qui ne sont pas plates pour encourager les déplacements à vélos, mettre des wagons dédiés aux vélos dans les trains et TER (cf S-tog Danemark) - Avoir plus de trottoirs sur certaines routes départementales qui relient les villages avec les espaces résidentiels (ce n'est pas un problème en ville de faire 10mn de marche pour aller faire ses courses ou bien amener ses enfants à l'école), dans la ruralité, si l'on habite pas le centre d'un village ces mêmes 10mn deviennent tout de suite problématique par le manque de sécurité pour marcher au bord de la route.  - Systématiser les bornes de recharge électrique dans les entreprises, sur les places publiques, dans les parkings souterrain, sur les aires et parkings d'autoroutes, les centres commerciaux, cinémas, les gares, aéroports...demander aux entreprises qui exploitent ces lieux d'investir massivement (et pas seulement une borne par si par là).  - Proposer un bonus fiscal / ou bonus de l'employeur sous la forme d'indemnités kilométriques pour les personnes qui se déplacent à vélo (ceux qui n'ont pas de vélib). Pour ceux qui habitent en ville et qui ont le vélib, subvention de la part des entreprises de 50% de l’abonnement vélib  - Revoir l'organisation des transports en commun dans les zones rurales car impossible de se passer d'une voiture pour aller travailler. Plus de multimodalité, réactiver certaines lignes de train, quitte à avoir des wagons plus petits s'ils ne sont pas remplis - Nous avons une chaudière au fioul, le coût est d'env. 1000€/an. Acheter une pompe à chaleur nous coûterait 20000€ d'investissement puis continuerai de nous coûter au moins 500€/an d'électricité ce n'est pas rentable. Il faudrait rendre plus accessibles les pompes à chaleur et diminuer leur dépenses en énergie électrique.  - Encourager le télétravail pour limiter les déplacements - Inciter les petits commerces à rouvrir leurs portes dans les villages => tout le monde devrait avoir services publics + commerces à 15 max à pieds de chez lui pour éviter de devoir prendre la voiture pour les petits déplacements. - développer le système de consigne pour le plastique et le verre comme le font certains pays européens => en ramenant ses bouteilles dans un commerce, on a un bon de réduction pour ses prochains achats.