Chauffage au sol (bâilleur)! Qui chauffe plus la nuit que le jour. Je pensais que cela devait être l’inverse. Mauvais matériel ou mauvais réglage ou mauvaise qualité ou mauvaise répartition ? Pourquoi ne pas les obliger à installer un meilleur “contrôle thermostat” EFFICACE pour déclencher RAPIDEMENT l’arrêt et ou la mise en route adaptés aux températures extérieures sans tenir compte bêtement du calendrier automnale et hivernal 🥶 qui fait la neige ou le beau temps.  La note est aussi “délirante" que les variations de température. Trop chaud, trop froid -> maladies ! Conduite : Respect des limitations. Pas de démarrage en en trombe. Accélérations appliquées. Pas de clim. Courte distance : À pieds. En revanche en voiture (celle des autres) en raison du poids des sacs de provisions.