Je ne sais pas ce que personnellement ce que je pourai faire de plus, la chaudière est révisée et réglée tous les ans, le chauffage est toujours assez bas, je ne roule pas vite, et je prends le bus. Je n suis pas vertueuse, mais parce que je suis en co-propriété et que je vis en ville. Il faudrait mieux accompagner les personnes vivant en campagne et qui ont absolument besoin de leur voiture. Une chaudière à fuel dure environ un quinzaine d'année. Obliger les gens à en changer alors qu'elle est neuve et qu'il y a un an ou deux on donnait des avantages pour en changer (y compris au fuel), cela ne tient pas debout. Avoir une prime pour acheter une nouvelle voiture qui polue moins, cela aurait pu être une bonne idée, sauf qu'avec la prime on peut aussi acheter un diesel , que les oitures a essence polluent au moins autant que les diesel, voire peut petre plus pour certains modèles !! Quand aux voitures électriques, très chères, pas du tout autonomes et je ne parle pas du recyclage des batteries et de la pollution due à l'xtraction des métaux précieux pour les batteries. Je crois que là, on est entrain de mettre la charrue avant les boeufs : Transition écologique oui, mais en douceur, pas au pas de course. Et pour la France, il faut relativiser, nous ne polluons que pour 0.01 % par rappora au monde entier ! Ce n'est pas une raison pour ne rien faire, mais il ne faut non plus prendre les Français une fois de pluspour une vache à lait. On donne déjà beaucoup.