1 – L’exemple des Pouvoirs publics. 2 - Qualité de vie : besoins primaires couverts, environnement plus calme et plus « vert » et du temps. Par exemple, je prendrai plus souvent le vélo s’il y avait des pistes cyclables continues et protégées. 3 – Pour les transports infrastructures de transport public peu polluants, en privilégiant le rail et sa complémentarité avec le vélo ou la voiture selon les distances.  4 – Aménagement du territoire : éviter ces zones édifiées au milieu de rien et qui ne sont pas à l’échelle humaine. Rapprocher les lieux du travail des lieux d’habitation.  5 – Disposer de services publics (écoles, hôpital, etc.) et commerces de qualité à proximité. 6 – Pour le chauffage, disposer de prestataires agréés sérieusement à des tarifs accessibles.