- Prix plus compétitifs, crédit d’impôts plus intéressant, réduction TVA,  pour mieux isoler les habitations (isolation murs, toits, fenêtres / portes ..), pour changer le système de chauffage / chaudière. - Favoriser le télétravail, développer les services de proximité, développer le stationnement gratuit en centre ville et/ou les offres de transports public à moindre coût. - Arrêter de construire d'énormes centres commerciaux aux périphéries des villes et favoriser l'établissement des commerces en centre ville. - Développer le commerce itinérant (boulangerie, épicerie ...)