l'argent est malheureusement aujourd’hui le moteur. entretenir ou changer un mode de chauffage est un cout élevé; les aides actuelles sont importantes et bienvenues. rouler plus économiquement n'est pas évident, et la sécurité routière en fait son affaire; même si je n'aime pas les radars automatiques comme tout le monde, je dois admettre que cela fait son effet (en tout cas sur moi!). dans une région chaude aller à pied ou en velo pour de petites distances n'est pas compliqué, mais dans une région froide, en hiver, c'est compliqué, je n'ai pas de proposition à ce sujet.