Développement des pistes cyclables - Développement de minibus ou de transport à la demande surtout dans les petites villes de provinces. Pour les moyens de chauffage, il faut faire baisser le montant des factures offrir 1 fois par an une révision ou la mettre à 1 euro, favoriser les énergies renouvelables en supprimant la TVA sur les installations et en contrôlant les prix pour qu'ils ne montent pas du même montant que la TVA afin que le bénéfice revienne aux particuliers pas aux professionnels. Il faut aussi que cela bénéficie aux personnes qui n'ont pas un château...