Je pense qu'il faut une campagne de communication pour expliquer ce qu'est le dérèglement climatique, pourquoi cela nous concerne tous et ce que nous pouvons faire, chacun à notre niveau pour améliorer les choses.  Il faut aussi inciter les collectivités territoriales et les sociétés gérantes d'autoroutes à investir dans l'installation de bornes de recharges pour véhicules électriques.  Il faut faciliter juridiquement/administrativement l'auto-consommation d'énergies renouvelables des particuliers, entreprises et collectivités.  Il faut sortir de la logique fiscale punitive, qui est trop systematiquement la réponse à tous les problèmes de ce pays, afin de ne pas dresser les gens contre une politique véritablement écologiste qui bénéficierait pourtant à tous.