Le plus important est le respect de la limitation des vitesses, ce qui est loin d'être le cas actuellement.  Aussi il pourrait être utile de permettre au juge de sanctionner les auteurs d'infractions à répétition en leur imposant d'avoir dans les véhicules qu'ils conduisent un mouchard relevant les infractions qu'ils commettent, ce mouchard ne manquant pas de les avertir de l’excès de vitesse ce qui permettrait de respecter une disposition du droit pénal que les radars actuels négligent, à savoir l'élément intentionnel. Ceci est réalisable sans beaucoup de difficultés avec la technique actuelle des GPS.  Excusez-moi cette proposition ne vise pas à remplir les caisses de l'état mais à accroître la sécurité sur les routes en calmant les excités de la vitesse.