Recréer une aide fiscale plus significative pour favoriser l'isolation des bâtiments (fenêtres, toitures...) Créer de vraies pistes cyclables sécurisées en ville (séparées de la circulation automobile et non contigües aux zones de parking) et autoriser tous les 2 roues motorisés limités à 25 km/h (vélo, trotinettes, gyropodes, skateboard…) Créer des voies séparées et réservées aux 2 roues électriques à vitesse supérieure à 25 km/h (type scooters électriques...) Créer des parking réservés aux modes doux  (vélos...) sécurisés contre le vol Mettre en œuvre la concurrence ferroviaire pour avoir un prix du train moins prohibitif. Places réservées sur la voie publique avec bornes de recharge pour véhicules (2 ou 4 roues) électriques Mettre en place un ramassage de déchets organiques 1 jour / semaine en remplacement des déchets non recyclés