Il me semble que ce qui serait le plus motivant pour aller plus loin serait de voir les pollueurs être taxés à la hauteur de leur pollution, donc voir un partage équitable de l'effort : aujourd'hui ce sont les plus riches qui polluent le plus ou produisent le plus de gaz à effet de serre. S'il était visible (et lisible, je veux dire transparent) qu'ils sont obligés de contribuer (par les taxes, mais pourquoi pas d'autres moyens) de manière proportionnelle à leur impact climatique, ceux qui polluent moins se sentiraient reconnus et contribueraient donc plus volontiers. Lorsque je parle des plus riches, je parle de personnes mais aussi de collectivités ou d'entreprises. Que les gros pollueurs montrent qu'il font des efforts importants, à la hauteur de leur préjudice, et les petits suivront et s'intéresseront dans le détail à leur impact écologique.