Pour limiter l'usage de la voiture : - 1 : Développement des transports en commun : augmentation de la fréquence et de la plage horaire des bus. - 2 : Favoriser le chemin de fer. Les tarifs actuels sont beaucoup trop élevés  pour concurrencer la route comme le train devrait le faire. La tarification selon l'heure et la date pénalise encore ce mode de transport et est inacceptable pour un service public. Encourager les véhicules électriques est pour moi une erreur : la pollution n'est alors plus engendrée par le véhicule mais par la centrale qui produit l'électricité