Encore une fois, la transition écologique ne relève pas seulement de changements de comportements individuels, comme l'orientation de ce questionnaire le laisse supposer. Ce qui est en jeu, ce sont bien plus des régulations économiques efficaces, la promotion d'autres modèles de production et de consommation.  Cela dit voici mes réponses :  Le développement du réseau (beaucoup à faire en milieu rural !) de la qualité (cadencement, rapidité, fréquence) des transports en commun. Des tarifs bas et accessibles à tous pour l'usage des transports en commun. Bonus financier pour la pratique d'activité sportive régulière (déjà mis en place par certaines mutuelles ou assurances), dont la marche à pied. Intégrer l'entretien et le réglage du chauffage individuel