Toutes ces solutions sont de petites actions qui ont pourtant leur importance.   Da façon globale je pense qu'il faut repenser le système en lui même pour lui permettre de changer rapidement à grande échelle. Nous pouvons avoir un impact carbone négatif si nous faisons en sorte de contrebalancer nos actions. Dans un premier temps, afin de permettre à la recherche de trouver des solutions plus durables.   Les taxes ou autre hausse des prix sont futiles. Non seulement elles ne vont pas suffisamment remplir les caisses de l'état. Mais elles risquent en plus de fragilisé des personnes qui ne peuvent pas les absorber.