Question mal posée. Ce n'est pas au citoyen de changer de comportement mais au gouvernement de prendre des décisions intelligentes : taxer les grosses entreprises polluantes (total, les gafa, l'oréal et autres pilleurs des ressources naturelles), interdire les produits venant de l'étranger alors qu'on peut les produire ici (en plus, ça ferait moins de chômeurs chez nous), interdire la sur pèche avec des filets détruisant les fonds marins,   favoriser les producteurs bio, légiférer pour que toutes les cantines (écoles, hôpital, entreprises…) servent majoritairement du bio et proposent des repas végétariens, favoriser les circuits courts, lutter contre la grande distribution en limitant ou interdisant leurs implantations pour repeupler les centres villes (ce qui éviterait des déplacements en voiture inutiles). Ce sont bien les politiques stupides de nos gouvernements (y compris l'actuel qui est le moins sensible à l'écologie que les autres) qui sont les plus nocives, ce ne sont pas les citoyens qui sont responsables, et pourtant ce sont eux qui en subissent tous les jours les conséquences. Pour limiter les trajets en voiture, encore faut-il que : - les transports en commun soient suffisants (alors que toutes les nouvelles lignes de métro prennent du retard, qu'en province les bus sont plus qu'insuffisants...) - arrêter de faire des villes dortoirs ultra bétonnées (de vrai cages à lapins) éloignées de lieux de travail, des commerces, des administrations, des hôpitaux, des médecins… Mais pour cela, il faudrait une vrai politique de long terme, une vrai vision d'avenir que nos petits politiciens d'opérette n'auront jamais, puisqu'ils ne pensent qu'à leur réélection et à profiter au maximum de leur vie de nabab payée avec nos impôts.