Vous avez compris que je n'ai pas besoin de répondre en mon nom, étant déjà passé à l'action, mais pour suggérer quelques pistes : 
a) les incitations financières bien entendu, sous réserve qu'elles soient justes socialement parlant
b) des contraintes réglementaires, sous réserve d'explications et d'information suffisantes, de cadrage temporel, et surtout de cohérence et de perspectives claires (un plan !)
c) un plan de communication visant au déconditionnement intellectuel de nos concitoyens sur les concepts de confort, de paraitre, de santé, de possession vs usage.... énorme mais nécessaire chantier !
d) Travailler sur les prérequis et conditions de réalisation : si vous voulez qu'une part non négligeable des 75% de déplacement urbains de moins de 5 km se fassent à vélo, vous devez accélérer TRÈS SUBSTANTIELLEMENT le plan vélo pour créer et améliorer les infrastructures (pistes, coupures, stationnement, services...) afin que les futurs utilisateurs quotidiens de la bicyclette se sentent en SÉCURITÉ.  
e) Faciliter et promouvoir la création d’expériences permettant aux automobilistes, motards, mais aussi piétons, de VIVRE des déplacements actifs pour qu'ils puissent réaliser que l'on peut joindre l'utile à l'agréable ! (Journées sans voitures semestrielles, puis trimestrielles, puis mensuelles, manifestations festives...) Quel que soit le report (voiture/moto > vélo ou TC > vélo) il est vertueux car il réduit la pollution, libère de la place sur la route ou dans les TC !!
f) Augmenter le coût de l'énergie carbonée - en veillant à la justice sociale ! - et en communicant CLAIREMENT sur l'utilisation des fonds ainsi collectés, et en utilisant la taxe carbone comme amortisseur des hausses du prix du baril : la courbe doit être CONTINUMENT croissante mais sans accélération brutale !  (je pense que vous avez compris...)
EN ce qui concerne l'évolution du parc automobile français :  Travailler avec les constructeurs nationaux à un plan d'évolution visant au développement d'une offre de véhicules légers, de faible consommation, de vitesse limitée et destinés à un usage de proximité.