Des commerces de proximité permettraient de limiter encore les déplacements auto. Car la visite des centres commerciaux excentrés en transports en commun pose le problème basique du ramené des achats, le volume d'un chariot étant assez conséquent, pas simple de le déplacer dans les transports et de l'arrêt à chez soi... Par contre, pour se rendre au travail, dans mon cas, bien qu'à 21 km de chez moi il n'était pas question de prendre les transports en commun car synonyme de train + métro + bus + 30 minutes à pied cad plus d'1 heure et demi contre 20 minutes en voiture par trajet.