Pour les petits trajets, je fais de la marche à pied (2 – 3km). Je ne pense pas qu’à mon échelle, mon comportement actuel soit le plus nocif pour la planète. Quant à ma manière de conduire...comment vous dire ? Il faut arrêter de faire culpabiliser les automobilistes français...Je m’estime assez responsable pour conduire sans gêner les autres, je n’ai pas besoin qu’on m’impose des restrictions toujours plus draconiennes. Par exemple : je sais m’arrêter pour laisser passer un piéton (pour le peu que lui aussi respecte les règles et passe sur les passages prévus...)