Pour le chauffage , je pense que j'ai déjà fait. Par contre pour la manière de conduire cela ne représente pas à mes yeux un enjeu important et ne pas prendre la voiture n'est pas à mes yeux la voie du progrès. Par contre je suis en phase avec le fait que nous devons limiter nos consommations d'énergie fossile et basculer sur des énergies renouvelables sans nous restreindre. Mais attention, le nucléaire n'est ni une énergie propre, ni renouvelable ,donc la transition via l'énergie électrique doit être réalisée écologiquement par des énergies renouvelables comme le vent, le soleil et l'eau ...