Coté transports, favoriser les transports en commun en améliorant l'offre et les tarifs. Favoriser les déplacements à pied ou à vélo en leur réservant une place plus grande. Donc diminuer la place de la voiture (routes, parkings, ...). Plus la voiture sera cher et malcommode, plus les autres modes de transport seront bon marché, commodes et sûrs, plus le report sera effectif. Globalement, il s'agit d'informer, d'inciter (par les arguments et par l'argent), de convaincre, voire de contraindre in fine.