Plutôt que des pavillons individuels, l'Etat et les collectivités locales devraient favoriser fiscalement la construction de bâtiments inter-générationels ouverts à tous et donc entièrement accessibles pour personnes à mobilité réduites,  pensées pour favoriser les rencontres et la convivialité (cuisines-salle à manger communes, salles de lecture-détentesi collectives, laverie commune...) tout étant pensé pour éviter l'isolement (familles monoparentales, personnes âgées ...) et favoriser les services mutuel.