J'ai déjà pas mal changé mes habitudes sur ces trois points, cf. ci-dessus... Pour les autres, il faut inciter par l'argent (taxes, crédits d'impôts, emprunts à taux zéro, aides financières).  Pour le chauffage, il faut que l'état investisse dans l'isolation. La situation du logement est très dure dans les grandes agglomérations, je ne pense pas que les gens aient les ressources financières suffisantes pour pouvoir le faire d'eux-même.  Il y a les grosses agglomérations, comme Paris :  Pour les automobilistes parisiens, par exemple, qui prennent leur énorme SUV ou grosse cylindrée pour faire 4 kilomètres, inventer une énorme amende (je suis certain qu'il est possible avec des systèmes de reconnaissance  de plaque d'immatriculation de savoir pour quel usage un véhicule a circulé... On pourrait réfléchir à des utilisations inutiles et les pénaliser), Continuer à retirer des voies de circulation et les transformer en pistes cyclables, Mettre des parkings en entrée de la proche couronne parisienne avec des moyens de transports en commun adaptés, des pistes cyclables, Continuer à augmenter l'offre des moyens de transports "green" (vélos publiques, trottinettes, métro, tram, etc.)... De manière générale, favoriser les politiques qui réduisent le nombre de véhicule dans les centres urbains.  Et puis il y a les déserts ruraux : Merci aux politiques de destruction des transports en commun en milieu rural... La situation étant ce qu'elle est, je proposerai Incitation au covoiturage, ré-investissement des petites lignes de train, aide à l'achat de véhicules moins polluants (honnêtement l'électrique je n'y crois pas s'il n'y a pas une obligation de la filière automobile sur la récupération et le traitement des batteries), organisation du territoire (espaces de co-working pour réduire les distances), organisation du télétravail, organisation des accès aux activités sportives et culturelles (sinon les gens continueront de faire des navettes pour leurs enfants), organisation de livraisons (tournée du "laitier") à domicile, etc.