Il est très difficile de se passer de voiture en milieu rural puisqu'il n'y a plus rien, rien que pour faire une carte d'identité, il faut aller à une autre mairie, par transport en commun, il faut 1 journée entière pour faire un aller-retour pour cette mairie, donc deux pour reprendre la carte une fois faite. Aberrant ! Forcer les constructeurs automobiles, plutôt que de produire des SUV lourds, à concevoir une petite voiture très économique à l'achat comme à l'utilisation, style future Dacia électrique à 10 000 euros maxi.