les aides (à ce titre je suis pour l'impôt qui permet de mutualiser l'effort de dépense de chaque citoyen et rendre beaucoup de choses accessibles aux plus démunis: soins, école...)  Il faut rendre  le ferroviaire - cher que l'avion et les déplacements en voiture, Idem pour les transports en commun en villes... Quand les gens demandent les transports gratuits pour les usagers, il faut bien que quelque part il y ait un financement et très souvent c'est la région qui finance avec l'argent du contribuable d'où l'utilité de l'impôt.