Des subventions massives pour rénover le chauffage collectif : je suis dans une résidence de 600 appartements des années 60 qui chauffe en collectif avec une grande inefficacité doublée d une mauvaise isolation des bâtiments. Les coûts sont trop élevés pour la copropriété seule. Voir aussi sur la rénovation énergétique à autoriser des majorités relatives dans les assemblées générales de copropriétaires, pour voter  les travaux de rénovation énergétique afin d éviter les blocages par des minorités trop peu soucieuses des problèmes d environnements.