Nous réglons notre chauffage pour ne pas trop consommer et avoir une température ambiante raisonnable (19/20°), nous entretenons notre chaudière, nous avons mis un poêle à bois. Le coût de l'énergie reste néanmoins très élevé.  Si je travaillais à proximité de mon lieu d'habitation ou si je bénéficiais d'un réseau de transport me le permettant, je renoncerai à utiliser mon véhicule (Je fais 70 kms/jours). Nous habitons dans un village où il n'y pas de commerces de proximité. Aussi, nous devons prendre la voiture pour les petits trajets. Prendre le vélo pourrait être parfois une solution mais les routes sont peu sûres sans pistes cyclables. Si nous avions des commerces de proximité, nous utiliserions beaucoup moins la voiture.