Développez les chemins, les pistes cyclables, fermez les voies aux voitures dès que possible pour les remplacer par des pistes piétonnes et cyclables, plantez des arbres au milieu!!! Redévelopper les trajets en train, on a toutes les voies de chemin de fer en place, restaurez-les et remettez en routes les lignes vers les petits villages, fermez les routes qui font double-emploi avec le train. Reprenons le temps de vivre au lieu de courir après cet argent qui nous rend malheureux! de toute façon nous n'avons plus le choix, nous allons droit dans le mur à continuer ainsi, ce n'est pas la bonne solution. Nous ne pouvons pas laisser cela à nos enfants, nous leur devons un environnement sain.