Quelque soit l'âge de l'humain, le meilleur moyen d'inciter les gens à la vertu est l'exemplarité des comportements de  ceux qui nous gouvernent ou qui ont du pouvoir : économique, financier ou institutionnel. Et les scandales à répétition n'incitent pas la population à agir dans l'intérêt du plus grand nombre si l'exemple ne vient pas d'en haut. Ainsi les pays du nord nous montrent l'exemple en affichant une transparence qui loin de réduire le cadre démocratique encourage les citoyens à vivre sans tricher. . Donc la transparence des décisions (interventions, rôle et présence de lobbys) des dépenses (déplacements en avion justifiés?)  la remise en cause de la défense de l'arme nucléaire (qui nous coûte un pognon de dingue et que nous n'aurons certainement pas le temps d'utiliser si un pays nous attaque avec ce genre d'arme) sans débat démocratique (un petit référendum par exemple!) sont quelques pistes pour inciter les citoyens à prendre soin de notre bien commun non infini à savoir : eau terre air biodiversité.