J'ai déjà modifié ma façon de conduire depuis que j'ai un ordinateur de bord qui me donne les vitesses instantanées. Je  prends rarement mon véhicule pour des distances inférieures à 3 km et, pour ceux-ci, je privilégie les transports en commun si les horaires le permettent. Pour le chauffage, ayant un appartement exposé plein sud, je mets à profit l'effet de serre des journées d'hiver ensoleillés pour diminuer la facture. Et bien sur,  la température est abaissée à 14° pour la nuit et les périodes d'absence. Dans un appartement bien isolé, je ne vois pas ce que je pourrais faire de plus.