- question ridicule : l'entretien est une nécessité si on veut consommer moins ( en plus des questions de sécurité !). Seuls ceux qui n'ont pas compris qu'on fait ainsi des économies,  n'entretiennent pas leurs équipements !  - Je roule à 90 km/h lorsque je peux le faire pour économiser le carburant et polluer moins !  -Habitant à la campagne, qu'est-ce que vous appelez "très petites distances" ? Alors oui, je vais à pied au jardin et à vélo chercher le pain à 3 km quand il ne pleut pas ! Par contre pour aller à la Poste à 15 km (parce qu'on nous a fermé la notre), je prends la voiture !