1) Que l'information sur les méthodes et solutions nous parviennent ! 2) Que les prix soient plus attractifs - sinon, bien entendu, on ne privilégie pas vraiment le changement ! 3) Qu'on arrête de délocaliser les services publics. Au quotidien, les travailleurs font plusieurs heures de voiture pour un SMIC ! Et surtout, qu'on arrête d'énoncer le fait d'être "mobile géographiquement" comme une norme pour pouvoir travailler ! Sans permis, dans les campagnes et périphéries, impossible d'être embauché. Avec le permis, on nous culpabilise de prendre la voiture ... ?????