Je le fais déjà mais parce que je suis sensible à ces questions là (je suis biologiste). Je pense qu'il faut 'éduquer' les gens. Comprendre les impacts permet de changer les habitudes. Et il faut que cela apporte quelques choses. Marcher 20 mn c'est bon pour l'ensemble de notre organisme. Manger moins de viandes aussi. Cuisiner ensemble c'est agréable et il a plein de choses simples à faire. Pour moi l'éducation et la sensibilisation sont des points clés. A chacun ensuite de s'impliquer selon ses possibilités. Et développer des moyens de transports interrégionnaux (par moyen d'aller de Vannes à Nantes ou alors un ou 2 train par jour.... Et il faut être patient). Les transports ne devraient pas se limiter aux frontières d'une région. Nous....bougeons. Ou alors développer au maximum le télétravail.