De mon point de vue, il a un vrai travail pédagogique à réaliser auprès de la population sur les effets majeurs entraînés par chacune de nos petites actions collectivement. Des campagnes d'informations plus poussives me feraient penser plus souvent à ces gestes du quotidien.  Par ailleurs, aujourd'hui, ce schéma de société dans lequel nous sommes, et que j'évoquai plus haut, nous pousse à nous attacher plus à notre portefeuille qu'à ces petits détails vite oubliés, dont nous nous rappelons beaucoup plus facilement s'il nous en coûte. Ainsi, l'augmentation des taxes sur le carburant me paraissait justifiée dans cette optique. De la même façon, rappeler plus activement les économies de chauffage réalisées en modifiant la température de quelques degrés chez soi me semble être une manière efficace d'entraîner un changement des comportements.