pour moi, rien, personnellement, je fais déjà beaucoup et je m'améliore de jour en jour. - faire de la propagande : vous êtes tellement efficace pour manipuler les foules pour qu'elles consomment à tout prix ce que vous voulez leur vendre. et bien tuiliser les mêmes methodes pour que les mêmes foules adpotes des comportements environnementaux vertueux !! vous connaissez les techniques il y a juste à les appliquer à la protections de l'environnement. - un système de point : un organisme mesure mon impact environnemental, et moins je polue plus je gagne des points : avec ces points j'ai un droit à crédit pour (par exemples) accés à des services publics, pour consommer des produits à impact possitif, pour réduire mes impôts. On pourrait faire fonctionner ce sytème de points comme des crypto-monnaie...c'est super à la mode en ce moment.