Je vis à 30 km au sud de Paris. J'effectue la plupart de mes déplacements (au delà de 8 km) en voiture, non par plaisir mais par nécessité. Le trafic routier en région parisienne est complètement saturé. Je mets 1h15 minimum pour faire 30 km ! Cela nuit considérablement à l'environnement ainsi qu'à ma qualité de vie et ce désagrément est quotidien. Et le trajet n'est pas réalisable en transport en commun, ou bien nécessiterait 3 h. de transport. Proposition : Je crois que le développement des transports en commun ne peut constituer une solution unique et qu'il est indispensable de construire et/ou d'élargir des axes routiers. La région parisienne ne peut continuer à accueillir autant de population sans développement des infrastructures routières. La fluidité du trafic limiterait l'émission des gaz polluants et contribuerait à améliorer ma qualité de vie. L'accès à Paris est compliqué pour notre famille de 4 personnes : nous profitons trop rarement  de la capitale alors que nous habitons à proximité. Mais, l'aller-retour en RER en très coûteux et contraignant / horaires. L'aller-retour en voiture est très coûteux également, en consommation d'essence et coût du parking.  Proposition : un pass navigo week-end famille à 15€ permettrait de résoudre cette difficulté.