Mon chauffage est déjà réglé à 19, et baisse à 16 lorsque nous sommes au travail La chaudière est entretenu une fois par an car c'est obligatoire. Modifier ma manière de conduire ? Pourquoi ne pas limiter le nombre d'avions, ou de paquebots dans nos mers... C'est toujours les automobilistes qui prennent mais ce sont loin d'être eux les plus gros pollueurs. La plupart de mes trajets en ville sont déjà faits en trottinette avec mes enfants (bon pour l'environnement et pour la santé) Par contre remettre un crédit d'impôts (conséquent) pour l'isolation des logements ou le changement des chaudières au fuel est indispensable. Si les transports en commun parisien étaient vraiment fiables, je réfléchirai sûrement à me rendre au travail avec, là de banlieue à banlieue je ne mettrai jamais moins de temps qu'en voiture.