Mon chauffage au gaz fonctionne avec une chaudière à condensation et il est régulièrement entretenu par un professionnel qualifié. Un prestataire, plus au moins agréer par EDF, m'a récemment proposer de produire moi même mon électricité grâce à la pose de panneaux solaires photovoltaïque. L’investissement est important (11000€) et le bilan peu convainquant, notamment pour les gains et les aides EDF. un bilan plus précis et des engagements contractuels me déciderait sans problème. Concernant la conduite,  j'essaie de respecter les limitations de vitesses, y compris à 80 Km, mais c'est parfois difficile. Malheureusement aujourd'hui, seule la sanction serait véritablement efficace. Une prise de conscience collective m'aiderait beaucoup.