Depuis 1996 les collectivités doivent installer des aménagements cyclables à l'occasion de la création ou de la rénovation de la voirie. Cette loi n'est pas appliquée ou à minima avec des aménagements irresponsables voire dangereux, souvent des traits de peinture sur les trottoirs.... Si la loi était appliquée sérieusement beaucoup plus de gens aujourd'hui utiliseraient un vélo pour les petits déplacements.  Ce n'est pas le cas car ils ressentent beaucoup d'insécurité à aller sur la voirie à vélo avec les automobiles, camions, ce qui est normal. Un plan Marshall des aménagements cyclables est plus qu'urgent en France pour diminuer la part d'utilisation de la voiture.