Habitant en zone un peu rurale, sans voiture impossible d'aller travailler ! pas de service de transport jusqu'à mon lieu de travail donc il me faudrait uniquement faire du télétravail pour être totalement écologique de ce côté là. Le chauffage est déjà réduit grâce à un insert qui fonctionne l'hiver. Pour améliorer encore notre démarche écologique la seule chose qu'on pourrait faire c'est installer des panneaux solaires pour fabriquer notre propre énergie. Pour cela il faudrait une prise en charge de l'état pour nous permettre de nous équiper en panneaux totalement autonomes, comme en Allemagne : eau et électricité.