tout dépend de l'endroit où nous vivons. Tout le monde ne peut pas et ne veut pas vivre dans des grandes villes où le cadre de vie est stressant. Il est donc obligatoire pour certains de prendre leur voiture pour aller tout simplement gagner sa vie et donc travailler. Ne peut on pas suggérer intensivement  aux entreprises LE télétravail ou l'arrivée à heure retardée pour les salariés ayant la possibilité de le faire permettant d'éviter tant d'embouteillages à l'entrée des grandes villes, source de stress, d'incivilités et de pollution de l'air. Le respect de l'environnement doit être aussi des l'enfance inculqué  par les parents également : l'éducation à son rôle à jouer en demandant d'éteindre déjà la lumière lorsque l'on sort d'une pièce... si chacun agissait à son niveau, les choses pourraient changer. Les IAA ont aussi leur rôle à jouer :  ne peut on pas revenir aux bouteilles en verres consignées ? Ne peut on pas éviter le sur-emballages des produits alimentaires ? Utiliser des emballages biodégradables ?