Que l'exemple vienne déjà de nos élus : pourquoi une voiture par personne ? pourquoi déjà des voitures ? pourquoi n'utilisent-ils pas les transports en commun ?  Je marche car les prix des transports en commun sont trop élevés, je fais du vélo mais je ne vais pas partout ainsi. J'utilise donc la voiture (diesel) et je ne pense pas polluer plus que les avions car les transports en commun sont lents (à Bordeaux) et bondés et il est utopique de dire  ou croire que tout va être résolu avec le transport en commun .