Au niveau du chauffage ma maison est bien isolee, combles, fenetres pvc tripe vitrages mais le cout du chauffage sur l'annee avec une chaudiere basse consommation représente 1000€ sur l'année. C 'est trop cher.L'un des problèmes se situe au niveau du transport. J'habite une petite ville : Nancy et les transports en commun sont lamentables. Cela nous oblige à prendre souvent la voiture car la fréquence, la fiabilité et les plages horaires ne répondent pas à la demande. Arrêt des bus à 21h. Passage aléatoire. 1 heure entre 2 bus le week end... Si je veux me rendre chez ma mère à 60 km. Cela me prend plus de 2h... D'autre part, les taxes sur le diesel semblent injustifiées puisqu'un diesel dernière génération pollue moins qu'un véhicule essence équivalent. Pour finir, il serait temps de lancer le vrai débat sur les voitures électrique. La pollution pour les produire et traiter les batteries est très importantes. D'autre part, comment produit on l'électricité: avec du nucléaire comme actuellement, des énergies fossiles?