Tout ce qui peut être incitatif ou obligatoire est le bien venu quelque soit le domaine. Plus nous tarderons à prendre les mesures nécessaires, plus il sera difficile voir trop tard pour les prendre. Mais il faut y mettre les moyens ! Dans la recherche/développement, dans les modes de transports publiques et alternatifs.  Interdire les transports routiers de marchandises internationaux autrement que par le rail, l'avion ou le bateau. Seul le transport routier local (régional) peut être autorisé. Développer les transports en commun longue distance.  Réorienter les subventions vers l'agriculture bio. Celles devant également servir à transformer les exploitations traditionnelles vers le bio.