Le seul problème sur lequel je butte est le transport car pour pouvoir gérer mon emploi du temps, j'ai besoin de connaitre mon temps de transport si j'utilise les transports en commun or il peut varier du double au quadruple... Le tram connait un grand succès car il est le seul à pouvoir assurer la durée du trajet mais il reste minoritaire car sa mise en oeuvre est extrêmement chère et longue. LA solution serait de mettre systématiquement des voies dédiées aux bus ! Pourquoi cela n'est toujours pas fait...? (lobby de l'industrie automobile...?)