On a trop souvent l'impression de faire des efforts qui ne sont pas partagés par la majorité. Le plus gros pollueurs ne sont pas mis à contribution, alors à quoi bon faire ces petits gestes citoyens qui paraissent tellement anodins au regard  de l'ampleur de changement à engager. C'est à l'état d'intervenir par des incitations et des lois si nécessaire. IL est nécessaire qu'une réponse globale forte soit apportée par le gouvernement afin que chacun se sente investi dans ce processus de changement.