Le télétravail. Imposer aux société de proposer le télétravail pour tous les postes compatibles. Bien des gens n'auraient même pas besoin de se déplacer une fois par mois ou par an dans leur société. Combien de personnes pourraient travailler de chez elles ? Combien de milliers de véhicules en moins sur les routes ? Quels bénéfices pour l'assurance maladie ? Quels bénéfices pour les enfants d'avoir une présence et un contrôle à la maison ? Pour d'autres de s'occuper davantage de leurs parents. Permettre a tant de gens d'habiter plus loin de son lieu de travail, moins cher et plus tranquille, tout en permettant aux personnes qui ont besoin d'être, elles, sur leur lieux de travail d'habiter plus près. Nous avons depuis de nombreuses années tous les moyens techniques et technologiques pour travailler autrement.