Comme je l'ai dit plus haut. Plus nous voyons notre impact en direct, plus nous pouvons agir et encore une fois, et la politique le sait bien, si cela touche au portefeuille dans le bon sens les gens font l'effort. Et ne pas oublier cette devise, le pollueur est le payeur car il n'y a rien de plus injuste que de faire payer le groupe pour un comportement fautif individuel. La solution en alimentation de taxer plus des produits connus pour être non responsables écologiquement, surtout pour des produits "de confort", sont une solution à mon avis à envisager fortement.