Je suis déjà sensibilisé mais on peut toujours s'améliorer. Réduire la vitesse sur les routes (80 Km:h) et sur les autoroutes (110 km/h) est très impopulaire dans ce pays où la voiture est reine .. mais nécessaire et on y viendra de grès ou de force. Les technologies de mesure devrait permettre à chaque foyer de constater son niveau de consommation (on peut mesurer le poids des déchets par exemple). Les mauvais contributeurs pourraient être "pénalisés". Continuer à fabriquer des voitures puissantes n'a pas de sens aujourd'hui.