améliorer la qualité et le nombre de transports en commun en banlieue : trop surpeuplés, trop d'incident et retard, trop d'attente quand on finit après 19h le travail. faire de vraies pistes cyclables en dédiant des petites rues à paris uniquement aux vélos (il y en a beaucoup ce qui ferait un bon maillage sécurisé avec accès réservé aux voitures des riverains et ça ne couterait rien à faire)au lieu de partager avec les voitures et bus. ça améliorerait la sécurité, et nous serions pas soumis à la plollution. dans ma ville il n'y a aucune piste cyclable!!! il faudrait les rendre obligatoires avec substitution de l'état en cas de défaillance des communes (réalisation après concertation oblgatoire des citoyens)