La règle des 5M applicables en prévention et applicable en matière d'Environnement. Aussi il semble prioritaire d'agir sur le Milieu et les Moyens plutôt que sur les Méthodes et comportements. Offrons des possibilités nouvelles (c'est le role de l'Etat et des entreprises de Services) présentant des gains environnementaux et économiques plutôt que compter sur un changement des comportements. Si des nouveaux moyens sont mis à ma disposition, il est évident que qu'ils orienterons nos choix (comme le Diesiel dans les années 70 en alternative à l'Essence suite aux chocs pétroliers). C'est pourquoi les alternatives doivent être mûrement réfléchis.