Des formations par les artisans, des fiches à joindre lors des travaux d'amélioration. Que la commune où je vis prenne en compte les piétons et cyclistes sur toute sa zone de circulation. Revoir les infrastructures routières pour le partage des voies (exemple en Suisse). Mettre en place des bus, non polluants, et plus réguliers. Empêcher les déboisements, obliger à planter sur des zones nouvellement construites. Imposer un parc par lotissement et des surfaces de parcelle d'un minimum 1000 m² pour éviter la densification urbaine. Utiliser les déchets pour + les valorisés et les remettre dans le circuit.