Les propositions précitées sont déceventes. Avoir une production relocalisée est bien plus efficace que changer son chauffage ! c'est effectivement avoir une indication claire sur l'impact sur notre environnement de l'achat/choix que nous faisons : manger de la fraise du Maroc doit coûter plus cher que celle de chez le producteur local. Le transport n'est pas assez taxé. Une incitation financière permet aux foyers/bailleurs de renover thermiquement les batiments. Cela fait plusieurs années que des propositions chiffrées sont faites aux différents gouvernements.