Nous prenons déjà ces dispositions lesquelles sont sans doute utiles pour la protection de l'environnement mais qui au regard des causes plus fondamentales pour sa protection que sont par exemple: - la pollution carbonée du transport routier/aérien/ maritime,... - les poussières et particules émises dans l'atmosphère par certaines pratiques industrielles, chimiques, agronomiques,... - les rejets non traités (ou très mal) dans le milieu naturel (rivières, lacs, mers et océans) par ces mêmes activités alors que les effluents domestiques le sont bien davantage (même si leur traitement est jugé encore insuffisant: rejets médicamenteux et produits phytosanitaires,...)