J'essaie déjà de faire attention à ces différentes choses. Pour les autres, je dirais que pour les plus jeunes, une éducation civique et écologique est nécessaire dès l'école avec la création également de campagnes publicitaires publiques. Concernant les adultes qui sont plus attentifs quand on s'adresse à leur porte-feuille, mettre en place une taxe similaire à la TVA sur l'ensemble des biens en créant plusieurs catégories de taxation selon l'impact écologique du produit ou service acheté en prenant en compte la saisonnalité (taxer l'achat de produits alimentaires hors saison, à la fois par les consommateurs mais aussi par les grandes surfaces), l'impact carbone (taxer davantage les voitures diesel ou carbone comparé aux voitures électriques), etc. Dans l'idée, ce serait une taxe sur la valeur écologique (TVE) de nos achats.