Je suis un des plus parfaits environnementalistes, mes moyens de chauffage et de déplacement, au vu de mes moyens très limités, sont au meilleur niveau possible, mais un véhicule personnel est indispensable en habitat non urbain, il n'y a aucune "très petite distance". La plus courte distance que j'ai à parcourir est le trajet pour me rendre au plus proche point de dépôt de tri sélectif, soit 1 km 600 aller et retour. En second, le trajet pour me rendre dans mon village, soit 5 km 400 aller-retour.