Ma chaudière est récente, mais elle fonctionne au fuel et mon système de chauffage est entretenu tous les ans et bien réglé. J'ai un véhicule diesel, mas je privilégie les trajets à pied sur les petites distances et ma façon de conduire est particulièrement douce (pas d'accélérations ni de freinages intempestifs). J'économise l'eau en ne la laissant pas couler en permanence. J'éteint les lumières quand je quitte une pièce. Je pratique des sports de plein air qui me font au quotidien prendre conscience de la fragilité de la nature. Que faire de plus ?