- Aménager des voies de circulation dédiées aux bus et au covoiturage sur les routes les plus chargées. - Augmentation de la taxation des carburants : mais il faut garantir que l'argent issu de cette "fiscalité écologique" ira bien à la transition énergétique (développement des énergies renouvelables, isolation des logements, développement des transports en commun moins polluants...). - Inciter les copropriétés à engager des travaux de rénovation afin d'éviter les passoires énergétiques, prévoir une fiscalité écologique supplémentaires pour celles qui n'engageraient pas les travaux nécessaires.