Mon chauffage est au bois, mon logement avec des baie vitrée coté SUD (je ne chauffe plus dès qu'il fait beau). Je conduit en dessous des 80 kms/heure et je fait "ch.." tous le monde sur la route.. donc, je me fou de cette limitation... et pourtant, je suis contre celle ci... j'ai vu les dingues du volant avec des coyotes dans la voiture.. lorsqu'ils dépassent en plein virage, c'est pas parce-qu'il roulent à 80 qu'ils ne sont pas dangereux !!!  Je suis CONTRE les radars fixes qui punissent les gens qui roulent sans faire exprès  à 3 km/h au dessus... car une position fixe, ça veux dire une CARTE disponible pour les dingues de la route...  et je suis POUR des contrôles aussi étendus et fréquents fait par des gendarmes aléatoirement.. comme ça, plus aucune carte et donc plus de zones où les gens savent qu'il peuvent faire les andouilles sans être réprimandés...  la voiture pour les petites distances, comme je le disais, il me faudrait des transport en commun... mais j'en ai pas !