Je n'ai pas besoin d'être incité, j'adopte toujours un comportement le plus éco-responsable possible.  Le moyen de chauffage dépend de l'aspect financier, les meilleurs rendements étant obtenus avec des matériels (et travaux) prohibitifs. La production photovoltaïque est interressante mais reste un investissement très lourd pour une rentabilité à long terme, don prohibitif à court et moyen termes. Les incitations ne sont pas suffisantes ou mal faites Quant à la route, le respect des limitations de vitesse est affaire de responsabilité individuelle. Changer de comportement et de consommation routière n'est qu'un palliatif à court terme (mais important pour notre santé). Pour le plus long terme il faut d'urgence changer les motorisations (pour des moteurs à hydrogène). L'électrique nucléaire n'est pas la solution, c'est déplacer le problème.