Le problème est souvent financier. Par exemple, je souhaitais mettre une chaudière à granulés, la plus écologique de ce qu’on pouvait mettre en œuvre dans une rénovation de maison. Or elle m’aurait couté 22000€, tandis que la chaudière gaz coutait 10000€. Même si je vais avoir un crédit d’impôt suite à cet achat, l’investissement pour la chaudière à granulé était beaucoup trop important pour notre budget. De même, nous rénovons actuellement un logement. Nous aimerions utiliser uniquement des matériaux écologiques pour réaliser l’isolation par exemple. Mais leurs prix sont tellement élevés qu’il nous sera impossible de le faire.  Je renoncerais volontiers à prendre mon véhicule pour de petites distances mais je n’ai aucune solution alternative (pas de piste cyclable, pas de transport en commun quel qu’il soit, pas de solution de covoiturage hormis celles qui s’organisent entre voisins) que ce soit pour faire des courses, aller au collège de mon enfant, l’emmener à ses activités ou aux miennes ….