La question n'est pas "d'inciter" les gens, mais de les "éduquer" en reprenant tout à la base. Habitant face à des logements sociaux, je suis scandalisé de voir le nombre de fenêtres ouvertes tous les jours en hiver alors que la chaufferie collective tourne à fond ! Quand on est éduqué (ou qu'on pense l'être suffisemment pour comprendre), on voit à quel point la médiocrité nous entoure et que cette question n'est pas individuelle mais collective. Les solutions doivent donc être collectives. Energie : permettre la mise en place de solutions vers une autonomie énergétique de l'habitat (sans revente obligatoire bidon : on consomme ce qu'on produit !). Si nécessaire, mettre en place des aides pour permettre cela (ce qui est dépensé en aides sera récupéré sur les non dépenses au niveau des réseaux et des centrales). Déplacement : favoriser une offre énergétique diversifiée, maintien de certaines énergies fossiles moins polluantes, développement sans monopole de l'électrique, recherche et développement sur les biocarburants, ... Cadre de vie : limiter l'étalement urbain et protéger nos campagnes et espaces naturels.