Pour le chauffage c'est fait. Pour la conduite, difficile quand on est à la campagne de se passer de sa voiture (à essence), mais une conduite plus tranquille consomme moins de carburant. La limitation à 80 km/h est plus une solution face aux accidents qu'à une diminution de la pollution. Par contre, arrêtons de dire que le Diesel pollue plus que l’essence, car il consomme aussi moins. A équivalent moteur, quand une voiture à essence consomme 7 à 8 l/100 km, un Diesel consomme 5,5 l au 100. Et ne misons pas tout sur la voiture électrique, quand on sait que nos ressources en électricité ne seront pas suffisantes pour un parc entièrement électrique. Par ailleurs, on ne dit pas assez que nous ne savons pas recycler les batteries trop  polluantes et dont la durée de vie n’est pas suffisante à ce jour. Par ailleurs, cette folie au remplacement des voitures de plus de 10 ans, alors que certaines ont peu roulé et sont très bien entretenues, est un gaspillage inutile, sauf peut-être dans l’intérêt des constructeurs automobiles !