Je suis sensibilisé à l'écologie. Mais je ne souhaite pas en faire le combat de ma vie. Je souhaite changer mes comportements, mais pour que le changement soit aussi drastique que le requiert la situation, il faudrait que j'y sois contraint. Comme l'immense majorité de mes concitoyens d'ailleurs, je le pense sincèrement. Et la contrainte la plus naturelle est celle du porte-feuille. Ce qui n'est pas éco-responsable doit devenir cher. L'argent rapporté par les taxes imposées doit servir à faciliter et accompagner les comportements éco-responsables. Je réglerai ma chaudière si ma consommation énergétique se met à représenter une part importante de mon budget. J'emploierai moins la voiture, et surtout moins l'avion, si le prix de l'essence et du kerosen s'envolaient.