Pour être dans le domaine de la construction, cela fait des années que je suis conscient des intérêts porté par les grandes entreprises et non pas à l’écologie. Les matériaux utilisés pour nos constructions ne sont pas écologique  et leur mode de production non plus.  Je suis content que le gouvernement est mis en place des systèmes d’isolation un euro et de remplacement de chaudière car cela est bénéfique aussi bien pour l’économique pour la pollution. Pour l’automobile, sa dépendance Peut passer  par le développement du réseau 4G/5G etc. car cela permettrait à de nombreuses personnes de pouvoir travailler depuis leur domicile et donc éviter des déplacements. Reste le problème de l’enfermement de l’êtres humains restant chez lui pour travailler, pour se distraire devant sa télé… Mais d’un point de vue écologique cela serait une piste