j'ai une maison que j'ai isolé de l'intérieur et de l'extérieur et j'ai une véranda qui me permet d'avoir une 20 de degré alors qu'il fait 0 degré à l'extérieur. j'ai une petit voiture, je dors avec deux couettes. Mais je trouve que les smicards sont contraints de faire des efforts pour survivre et que les riches qui prennent l'avion plusierurs dizaine de fois dans l'année, qui ont un bilan carbone catastrophique ne contribuent pas. Il faut adopeter le principe pollueur-payeur. Ce principe économique qui vise à internaliser dans l'économie les coûts environnementaux cachés (externalités). Le principe stipule que les coûts de prévention, de réduction de la pollution, de dépollution et de restauration doivent être supportés par le pollueur à l'origine du sinistre. L'agricuture intensive permet de mettre l'environnement à bas et de faire naitre des enfants sans bras et que les politiciens irresposables pour soutenir les lobbies sont nullement inquiètés ."Toutes les familles qui ont été touchées par ces malformations vivent à côté des champs de maïs et des champs de tournesol".