Ma chaudière est réglée et entretenue tous les ans. Pour limiter mes déplacements : rétablir les commerces et services de proximité (banques, distributeurs, administrations, médecins ...) en offrant des interlocuteurs crédibles où en transférant aux ou dans les mairies une partie des compétences de l'état. Par ailleurs l'état doit faire baisser le coût de l’électricité, car échanger une chaudière fuel contre une chaudière électrique augmente de 30 à 50% le montant de la facture énergétique d'un foyer et ceci en plus du coût  lié à un remplacement inutile d'une chaudière qui fonctionne encore.