La question du Président est : Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  ===== Le projet de société vertueuse ---1) Lancer le projet participatif de définition de notre société cible pour servir de guide à toutes les actions devant être entreprises.  =====Réduire la population. ---1) Ne plus verser d'allocations pour les nouveaux enfants nés à partir du 3eme. ---2) Ne pas favoriser la procréation assistée artificielle etc. ---3) Cesser les regroupements familiaux. ---4) Combattre les mouvements culturels et les traditions natalistes. ---5) Faciliter la contraception. ---6) Sanctionner les familles qui feront naître plus de 2 enfants. ---7) Faciliter l'adoption.  =====Downsizing des villes et réoccupation des campagnes --- 1) Voir la remarque en tête du thème. --- 2) Développer l'accès au très haut débit dans tous les territoires à réinvestir. --- 3) Développer une politique d'aide à l'acquisition foncière dans ces territoires. --- 4) Accompagner le redéploiement des populations par des services publiques adaptés. --- 5) Faciliter l'installation de micro-industries. --- 6) Inciter à l'autosuffisance énergétique et alimentaire. --- 7) Accompagner la reconfiguration de la production agricole vers le bio.  --- 8) Supprimer dans les grandes villes les cités concentrationnaires. --- 9) Préserver les terres agricoles. --- 10) Préserver les ressources en eau.  =====Principe d'agrément des productions agricoles, industrielles et des services  --- 1) Créer un agrément du ministère de l'écologie pour toutes les productions manufacturés (objets, électroménager, voitures, chaudières, etc.) et agricoles (agriculture, élevage, tous les produits de l'alimentation humaine et animale transformés ou pas). --- 2) Accorder cet agrément en fonction des performances énergétiques, de la réparabilité, de la réalité du recyclage, des conditions sociales de production, de l'impact environnemental de la production et pour les objets de ses performances fonctionnelles. --- 3) Taxer fiscalement les productions non agréées jusqu'à les rendre non compétitives par rapport aux productions agréées.  --- 4) Défiscaliser les produits agréés. --- 5) Défiscaliser la nourriture biologique. --- 6) Défiscaliser les énergies renouvelables. --- 7) Interdire de commercialisation des services non durables. Exemple : les data-center doivent fonctionner avec des énergies renouvelables ou compensées pour être autorisés.  =====Informer massivement la population des solutions et démarches écologiques --- 1). Emissions TV, trucs et astuces, fondements scientifiques etc. --- 2). Sites Internet, réseaux sociaux. --- 3). Documentation fournies par les fournisseurs d'énergie et les vendeurs de bien manufacturés --- 4). Correspondant information écologie dans chaque intercommunalité --- 5). Conditionner les aides à la presse écrite, aux arts, à la culture,  à la diffusion de la connaissance écologique. --- 6). Inscrire dans les cahiers des charges des médias d'état l'obligation d'informer sur l'écologie.  =====Energie --- 1) Renforcer les aides à la réduction des consommations d'énergie. --- 2) Renforcer les aides à production d'énergie à partir du diffus. --- 3) Développer des filières industrielles nationales pour la production d'équipement générateurs d'énergies.  =====Transports routiers : --- 1) Obliger les constructeurs de véhicules routiers (camions, voitures, camionnettes, cyclo, etc.) à produire des appareils simples, robustes, réparables, sans gadget. --- 2) Obliger de plus les constructeurs de véhicules à limiter automatiquement la vitesse d'utilisation à celle prescrite en chaque lieu par le code de la route et la signalisation routière. --- 3) Obliger de plus les constructeurs à équiper les véhicules par un dispositif de signalement automatique à la police de tous les dépassements de vitesses enregistrés et non respects identifiés du code de la route. --- 4) Détecter toute mise hors service du dispositif et sanctionner en cas d'acte volontaire. --- 5) Arrêter le développement routier  =====Autres --- 1) Arrêter l'artificialisation des terres.  --- 2) Arrêter la construction de centre commerciaux. --- 3) Imposer au commerce en ligne, les même obligations légales de garantie, de reprise des appareils usagers, d'impôts que les commerces de ville. --- 4) Taxer les livraisons à domicile qui accentuent la pollution par les transports. --- 5) Faire payer par le transporteur les coûts pris en charge par la collectivité : pour les transports routiers mais aussi pour les produits d'importation qui doivent payer le prix de la pollution crée pour leur transport jusqu'en France. --- 6) Consigner tous les emballages, y compris dans la vente à emporter. --- 7) Modifier le statut de « Eco-emballages » qui doit devenir un EPIC afin de renforcer ses missions. --- 8) Eco-emballage doit mettre en place la consignation des emballages, réduire la quantité d'emballage, s'assurer que tous les emballages sont recyclés. --- 9) Intégrer le coût du démantèlement des centrales et de la gestion des déchets nucléaires dans le prix de l'électricité d'origine électronucléaire. --- 10) Interdire l'obsolescence programmée. --- 11) Relancer l'automatisation des transports ferroviaires pour une réduction des coûts. --- 12) Sanctionner plus fortement les comportements non écologiques : déchets non recyclés, dépôts sauvages, non respect des agréments et des normes environnementales, importations non agréées etc.