Je conduis déjà de manière économique, mais il faudrait inciter les nombreux chauffards qui "collent au cul" à respecter les distances de sécurité. J'ai déjà amélioré l'isolation de ma maison, investi dans une chaudière à condensation, mis des robinets thermostatiques sur mes radiateurs, réglé le chauffage à 18° en hiver, utilisé des pulls ou des couvertures quand j'ai froid.  Les locaux publics que je fréquente (salles de spectacles, mairie, écoles etc... ne peuvent pas en dire autant...) Il faudrait que les services de transport en commun soient de vrais services : pas de trains supprimés cause manque d'entretien, fréquences acceptables, même le soir, sécurité garantie