Tri et recyclage effectif des dechets au niveau personnel. Seul 50% des menages francais sont proprietaires de leur logement donc ceci n’est pas la solution. La conduite: les normes europeennes sont les plus elevees au monde en la matiere et c’est a l’UE de faire en sorte qu’elles soient respectees par les constructeurs automobiles. Petits deplacements: aucune solution en place ne permet jusqu’a present en province de compenser tout cela... Ceci est une question tres parisienne et Paris est tout sauf la France.