C'est une erreur de croire que la réponse au changement climatique viendrait d'une éducation au problème et de gestes individuels plus responsables d'un peuple éclairé.  Un geste "responsable" est dans les faits un sacrifice personnel librement consenti, il faut donc avoir les moyens financiers adéquats pour le faire. Pour renoncer à prendre son véhicule, ou même à acheter un véhicule, encore faut-il que les alternatives crédibles existent.  C'est donc tout le système réglementaire, fiscal et urbain qui doit être façonné pour permettre le développement de pratiques de production et de consommation écologiques, et l'état a un rôle déterminant à jouer pour favoriser cette transformation. J'insiste sur l'importance d'une vision systémique du problème et des solutions.