Une chose est sûre, pas l'augmentation de l'essence, ni les aides pour changer de voiture, vu le prix des voitures électriques qui en plus vont ruiner les sous sols pour fabriquer des batteries… et que ferons nous de ces batteries après, on nous taxera encore pour les recycler, naissance d'un nouvel impôt. STOP. En milieu rural j'ai besoin de mon véhicule, j'aime faire du vélo, j'aime marcher mais je ne peux faire mieux que ce que je fais sans véhicule. - Si la limitation de vitesse avait été annoncé comme moins polluante, pourquoi pas… l'idée aurait peut-être été bien acceptée, même si j'approuve totalement le fait qu'on diminue le nombre d'accident… Le problème c'est qu'en roulant 10 km/h moins vite on fait une belle économie d'énergie, on consomme moins de carburant… ET VOUS au lieu de dire bravo !!!, vous augmentez le gasoil notamment pour compenser la baisse de consommation engendrée par cette baisse de 10 km/h, ce n'est pas très encourageant… - ENCOURAGER davantages les bonnes volontés, - ENCOURAGER davantages le passage aux énergies renouvelables et OBLIGER les constructeurs à développer le stockage d'énergie pour que chaque foyer devienne autonome. Je me fiche de revendre à EDF, ce que le français veut, c'est moins payer. Il y a bien longtemps que je serais passer au solaire si je pouvais stocker mon énergie. - Je viens d'acheter un poele à bois dans lequel je met des bûches compressées, je ne chauffe plus le soir, OUI AU CREDIT D'IMPOT, c'est incitatif.