Je pourrais améliorer l'isolation thermique de mon logement. Il faut supprimer le crédit d’impôt qui se transforme en surfacturation par les artisans. Il faut rédiger une loi de finance compréhensible par les artisans. Il faut réduire le nombre de fonctionnaires en charge d'inciter les citoyens à faire des travaux. (État, département intercommunalité).Les artisans sont tout à fait capable de faire des devis conformes à la loi de finance. Avec cette économie on pourrait mieux aider les personnes âgées à faire des travaux. Il faut revoir les seuils d'obtention des aides. Actuellement ils sont ridicules injustes et inefficaces. Ridicules car celui qui est éligible n'est pas propriétaire et de toute façon n'a pas les moyens de faire des travaux. Il est condamné à dépenser beaucoup. Injuste car juste au-dessus du seuil vous avez 0 aide. Inefficace car trop compliqué et incompréhensible par la plupart. Il faut faire des campagnes de pub à la télé et envoyer des experts directement chez les gens pour leur expliquer. Enfin il faut faire des incitations par les impôts et les taxes. Moi je paie 40 % de taxes sur l'EDF avec une PAC alors que si je chauffais au gaz ou au mazout je n'aurais que 20%.