Nous avons déjà des conduites vertueuses  dans le sens écologique depuis 50ans car c'est la petitesse de nos moyens qui nous oblige à ne pas trop dépenser d'argent en chauffage inutilement. A l'époque, l'installation au chauffage fuel a été choisie car c'était la moins chère et la plus adaptée à une vieille maison. Nous serions ravis de remplacer le fuel par une autre huile...du tournesol, pourquoi pas ???Dans notre lieu de vie, à la campagne, nous avons les commerces, le docteur et la pharmacie à 8kms minimum : le vélo, à nos âges (près de 70ans), avec une côte raide de 500m de chemin  jusqu'à la maison serait une folie. De même, aller à la boîte aux lettres à pied sera un geste militant impossible.