Si j'avais un vélo électrique, il se pourrait bien que j'utilise moins ma voiture, pour les déplacements du week-end (à plus petits trajets que celui maison>travail). Mais cela reste assez cher et vu les distances que nous devons faire en milieu rural, il faut un vélo à forte puissance - donc budget supérieur. Une aide de l'état ou la baisse de certaines taxes, pourrait être incitative. D'autre part, de moi même, j'ai baissé ma vitesse afin de dépenser moins (le budget essence/diesel est très important pour les gens qui habitent la campagne).