Rien de tout cela. Une politique écologique passe avant toute chose par reconnaître que les principaux pollueurs ne sont pas les particuliers. Je suis prête à faire des efforts mais il faut que le gouvernement suive : faire en sorte de favoriser les agriculteurs bio dans les collectivités et interdire l'usage de pesticides dangereux, taxer les produits d'importation ou non qui ne respectent pas l'environnement lors de leurs productions, organiser les villes de sorte qu'il n'y ait plus besoin de voiture. Freiner l'urbanisation galopante au détriment des centres-villes, interdire tous les produits contenant des perturbateurs endocriniens reconnus, renoncer à l'eclairage public entre 1h du matin et 5h, interdire le suremballage... une vraie politique publique donnerait le ton et serait plus efficace que juste nous demander de tirer nos déchets et de baisser le chauffage....