Il faut que les décisions des ministères et de l’administration soient cohérentes avec leur discours :  -pourquoi la suppression des subventions pour les doubles vitrages ?  -pourquoi le blocage des projets éoliens en mer? -pourquoi les tracasseries pour installer des microcentrales sur les barrages des moulins existants? - pourquoi la suppression des barrages sur les petites rivières alors que leur présence date parfois de plusieurs centaines d'années et qu'elle constitue l'état naturel des rivières?