Que toutes les nations s'y mettent et s'attaquent réellement aux sources majeures de pollution et de dérèglement. Le peuple suivra ensuite. Car vous croyez que c'est ce genre de détails, cités ci-dessus, qui va permettre d'améliorer les choses ? La croissance humaine mondiale et la consommation associée augmentent beaucoup plus vite que ce que ces détails pourront améliorer en France ou en Europe. A quoi cela sert-il de taxer les français et de les contraindre si les allemands réouvrent des centrales à charbon ? Nous sommes dans un monde où le business prime et l'écologie est prise en compte si elle est économiquement fructueuse.