Pour le chauffage et les transports : Mes comportements sont DÉJÀ dans une prise de conscience et dans l'effort.  Les prix pour chauffer,  pour avoir et utiliser un véhicule étant déjà EXORBITANTS  pour un petit salaire c'est trop : j'ai froid et je me prive de sorties qui ne sont faisables qu'en voiture. La encore je "trinque " alors que ceux qui ont de l'argent  prennent l'avion pour leurs ballades, surconsomment, jettent, surchauffent, sur-climatisent, etc, bref ils sur-polluent mais ne sont pas sanctionnés contrairement au " français moyen" qui est dans la privation. Je doute que ce soit celui qui prend sa voiture pour aller chercher le pain le dimanche ou qui monte d'un degrés son chauffage qui a le plus d'impact sur l'environnement car il est déjà dans le calcul de l'économie mais c'est sur lui que l'on va taper ( c'est plus facile) .   Dur de prendre son vélo, de baisser son chauffage et de voir ce qu'il se passe autour de nous de polluant.   J'attends que l'on admette que l'on doit avoir un peu froid l'hiver ( et donc que l'on s’habille plus) et que l'on peu avoir un peu chaud l'été c'est à dire que l'on ait TOUS ( y compris les grosses structures,magasins etc)  une utilisation MODÉRÉE du chauffage et de la clim ça serait bien pour l'environnement, pour la santé, pour les frais médicaux ( on évite les chauds/ froids). Mondialement j'attends par exemple que ferme la station de ski à Doubai par exemple ! oui je sais je peux attendre...... Il y a un facteur économique évident à prendre en compte. Éventuellement pour les transports, le retour du "faire du stop" en trouvant une solution sécurisée.