Exemple: en 2017, je rénove un bâtiment locatif avec subvention Etat et ANAH. On me subventionne pour un bouquet de travaux (isolation, chaudière, fenêtres...) Je dois supprimer une chaudière électrique trop énergivore). Je dois mettre une chaudière fioul à condensation. Fin 2018, il faut éliminer les chaudières au fioul!!!! Pour la voiture, vu le prix du carburant, est-ce que Mr le Président pense qu'avec ma petite retraite, j'ai attendu pour essayer de faire au mieux. Peut-être que lui-même et ceux qui donnent des conseils de ce genre pourrait s'inciter eux-mêmes à faire ce genre d'économie. Désolant de poser de telles questions