Un accroissement du réseau de pistes cyclables en ville pour inciter à prendre les vélos de location,   la création d'une halte ferroviaire sur la ligne Paris Belfort à Jussey (Haute Saône). Actuellement les habitants du Sud Ouest  vosgien doivent faire plus de 60 kilomètres pour aller à la gare de Chaumont (haute marne), alors que la ligne Paris Belfort passe à Jussey où il y a une gare mais les trains ne s'y arrêtent pas (70 km de voie sans aucun arrêt). S'il y avait cette gare, je prendrai le train pour aller à Paris . Cela contribuerait à désenclaver la région qui a perdu environ la moitié de sa population en 40 ans