Des aides financières significatives quant aux travaux d'isolation ou au changement de véhicule. Une meilleure fréquence des services de transports publics. Tout cela réclame de l'argent, donc plus de justice sociale, c'est-à-dire une plus juste répartition de l'impôt et aussi une lutte bien plus conquérante contre l'évasion fiscale et les montages financiers permettant (aux plus riches surtout) de ne pas payer l'impôt. Ce qui nécessite du courage politique...  Cependant : 1/ concernant la voiture électrique, elle utilise l'énergie la plus polluante et la pire de toutes : essentiellement le nucléaire...                         2/ nous sommes incités à renoncer au papier (pourtant de plus en plus recyclé ou fabriqué à partir de bois provenant d'élevage raisonné) pour la dématérialisation, laquelle utilise l'énergie la plus polluante et la pire de toutes : essentiellement le nucléaire...