Supprimer les déchets.  Taxe sur les entreprises proposant des produits suremballés.  Développer les transports en commun locaux, interrégionaux, entre les banlieue et non pas seulement dans une vision centralisatrice, développer les TGV pour mieux desservir Brest, la Normandie, Clermont Ferrand, Agen, Toulouse, et ne pas réduire les dessertes actuelles.  Le consommer local pas de par vivre local, travailler local, donc favoriser l'économie locale et pas seulement parisienne,  internationale *et pourtant le suis parisienne d'origine !