Je chauffe avec ma cheminée en recyclant le bois mort de mon jardin, je ne vois pas comment je pourrais mieux régler mon chauffage et je ne prends déjà pas ma voiture pour des très petits trajets (sauf cas de force majeure), je ne vois donc pas ce que je pourrais améliorer sur ces 2 points.  Par contre, j'aimerais que les hommes politiques appliquent le "bla-bla" qui nous servent sans cesse !!!!! J'aimerai qu'ILS utilisent les transports en commun : BUS, METRO,  TRAIN, AVION... pour TOUS leurs déplacements, au lieu de rouler dans leur voiture privative accompagnée de dizaine de motos et d'autres voitures qui polluent ! Tous hommes politiques qu'ils sont... ils restent nos égaux sur la cuvette des toilettes... pourquoi devraient-ils faire les choses différemment ???