Arrêter de nous mentir sur la pollution automobile de nous culpabiliser , elle est importante dans les grandes villes en alors qu'elles sont dotées de réseaux de transports en commun, les automobiles sont indispensables ailleurs . Les diésels avec Fap ne polluent pas plus que les essences du moins pas de la même manière ; tous les arguments avancés sont échafaudés sur des raccourcis voire des mensonges et les solutions proposées sont inadéquates en gros parisiennes . Quant aux véhicules électriques très couteux ils ne sont accessibles qu'aux gens aisés .Si un grand nombre passait à l'électrique ........combien de centrales nucléaires à construire ? Quand à la conduite , le pied léger a plus d'impact sur la consommation et donc la pollution que la réduction de la vitesse à 90 KM/h , augmenter le prix des carburants n'est pas la solution pour que les gens roulent moins les petits salaires seront encore pénalisés