Cadre local: commerce de proximité, à pied, au même prix que les grandes surfaces. Promenade verte et parcours santé sur communes pour améliorer la santé, supporter la marche jusqu'au commerce, et endurcir et fortifier le corps pour supporter 2-3 ° de moins dans la maison avec un pull de laine.  Le tramway. Un taxi et/ou navette municipal qui nous emmènerait, mes compatriotes communaux et moi, sur les lieux de travail de la grande ville, avec une souplesse d'horaire et de destination proches du véhicule personnel.