Je préférerais souvent renoncer à ma voiture mais nos routes sont si dangereuses avec un tel trafic et sans piste cyclable, que c'est presque du suicide. Arrêtez de rétrécir les chaussées au profit de pistes cyclables. Rien n'est fait en France pour les cyclistes comparativement aux Pays Bas et en Allemagne. L'achat d'un vélo électrique est onéreux. Une aide conséquente ou une baisse du prix d'achat. J'habite dans une région'très vallonnée. Dans le temps il y avait un train dans ma région. Celui ci a été complètement abandonné. Les rails sont encore visibles.