La façon dont sont posées les questions contribue d'une certaine façon à instiller chez le lecteur un sentiment de culpabilité. Les États envisagent-t-il d'exiger du transport maritime une modification des moyens de propulsion de la flotte maritime mondiale (Tanker utilisant l'énergie éolienne en complément des moteurs par exemple ?) alors que l'ensemble des tankers polluent bien plus que l'ensemble des automobiles. Et le transport aérien ? Faut-il aider à son développement alors qu'il est également un gros pollueur ?