Personnellement, la prise de conscience de l'importance de l'enjeu climatique suffit à faire changer mes décisions au quotidien. La prise de conscience est un facteur important pour beaucoup de personne je pense.  Mais des mesures d'abord incitatives puis restrictives pourraient faire changer les comportements. Il faut cependant toujours garder en tête que si les gens ne changent pas certains de leurs comportements c'est peut-être qu'ils n'ont pas les moyens de le faire. C'est pour ça qu'il faut les accompagner et ne pas pondre des mesures sans définir le cadre qui les rend réalisable et acceptable par tous.