Une baisse des coûts de péage pour les voitures qui font le plein de passagers. Cela permettrait de valoriser le covoiturage par exemple. Un vrai bilan énergétique de l'habitat : une intervention énergétique obligatoire de l'habitat occupé et une liste concrète et "priorisée" de solutions à mettre en oeuvre avec explications sur les aides financières, humaines, administratives disponibles ( pas seulement deux notes énergies mises sur un document qui revient très cher et n' incite pas à grand chose). Il serait assuré par un professionnel réellement compétent, pour un coût abordable pour tous (moins de 50 euros) et gratuit pour les plus pauvres.