Possibilité de trouver des sites web dans chaque région ou commune à fortes audiences pour faire des propositions de détail … par exemple que les bocaux en verre, au moins dans les magasins Bio, portent la mention du poids à vide pour éviter le double pesage si on les recycle pour l'achat en vrac ( seulement 4 clients du vrac dans mon plus proche magasin BIO). Rendre obligatoire dans toutes les communes la création de zones de co-voiturage gratuit ou pas. Statut clair du co-voiturage (responsabilité etc …)