Le chauffage, ça coute. La facture dépend de la source d'énergie, du bâtiment, du matériel de chauffage et du comportement de l'usager. Pour la réduire, l'information est primordiale mais il faut choisir le canal adapté au public. Entretenir et régler le chauffage peut permettre de baisser la facture mais si le bâtiment est une passoire énergétique... En matière environnementale, la démarche doit toujours être globale.  Idem pour la conduite (même si un stage d'écoconduite peut générer rapidement une baisse de consommation, une réduction du stress et aura un impact sur la sécurité). Bien sûr, marcher sur de "très courtes distances" est un début  mais le problème pour aller plus loin c'est de disposer de transports collectifs performants et adaptés à la demande (si on ne recourt pas au covoiturage). La perspective d'un trajet en métro pendant les heures de pointe n'a jamais encouragé quelqu'un à le prendre. Fréquence de desserte et horaires adaptés sont les éléments clé, dans l'hypothèse d'un coût abordable bien sûr.