Moins de pollution : des autocars électriques (voir ma demande ci dessus). Pas le choix, si je veux travailler, je dois conduire un car scolaire de 15 ans qui consomme 30 litres aux 100... trouvez vous cela normal pour répondre à un client qui s'appelle "Département de Loire Atlantique"... donc l'Etat...? Moins consommer : vérifier systématiquement tous les ans et faire les travaux de mises aux normes des maisons HLM sur l'ancienneté des installation EDF dans la maison, refaire les isolations etc... à la charge des bailleurs sans répercutions sur les loyers des locataires, donc à l'Etat.