- Quand on me parle de chauffage, j'ai envie de dire que je suis en location donc je "subis" de vieux radiateurs électriques qui me coûtent un bras chaque mois en électricité et je n'ai pas de solution, cela ne m'appartient pas  - "modifier ma manière de conduire"/"reduire mes déplacements" : on en revient toujours à la même chose, il faut investir urgemment et en masse dans la recherche d'énergies nouvelles! Sinon les riches continueront de rouler autant qu'ils veulent et la classe moyenne sera obligé de subir. Personnellement 98% de mes déplacements sont pour me rendre au travail, 35min de trajet aller +35min retour dans la campagne donc je ne peux pas m'y rendre en bus + allez voir ma famille à 1h de chez moi dans la Drôme, non desservi par les transports car petit village. Et puis sincèrement, être une femme aujourd'hui et prendre les transports en commun c'est juste l'horreur ! Pour un peu qu'on mette une jupe et des talons, on se fait harceler par des hommes qui n'ont aucun respect. Alors non je ne prend pas les transports en commun en premier lieu parce-que je ne m'y sens pas en sécurité.