Un vrai changement de paradigme. Tant que les gens doivent courir après un trop maigre salaire, les choses iront de mal en pis. Il faut réapprendre à prendre le temps de vivre et c'est tout simplement urgentissime de changer nos habitudes. C'est le rôle du gouvernement de donner des incitatifs pour mieux isoler les maisons (crédits d'impôts etc) et de créer des parcs immobiliers bien isolés et pas énergivores comme c'est encore le cas aujourd'hui. Réinvestir dans le rail local/régional(les lignes existent, il suffit de les remettre en état), permettrait de créer des emplois locaux. Aussi, créer des parkings de covoiturage, là encore sans forcément taxer le citoyen lambda. Aussi, soutenir les commerces de proximité qui font des livraisons et qui dynamisent les campagnes, c'est possible. Il suffit de redistribuer l'argent correctement, d'abord en arrêtant de faire des cadeaux aux grandes entreprises. Elles en ont bien profité, elles ont maintenant un devoir envers la société.  Ce ne sont pas des mesurettes culpabilisantes et qui pèsent sur le porte monnaie de la couche pauvre de la population qui vont changer les choses. Il est impératif que le gouvernement investisse par rapport à ce défi écologique devant lequel on ne peut plus reculer. Rappelons que la création de travaux d'envergure sur le plan national et de création d'emplois (nationalisation) a souvent permis de redynamiser une économie (le New Deal et le Plan Marshall, ça dit encore quelque chose à quelqu'un?).