Il faut constater qu'il existe toujours un nombre appréciable de conducteurs de véhicules à grosses cylindrées qui viennent toujours acheter le pain avec leur 4x4 ou qui conduisent comme s'ils disputaient un grand prix. Il faudrait donc faire des efforts de pédagogie pour faire comprendre à certains que gaspiller inutilement des ressources et ne pas se préoccuper des autres ne rend pas forcément plus heureux.  Cependant, faire des efforts pour économiser l'énergie et moins polluer demande aussi, au moins dans un premier temps des investissements importants difficiles à réaliser pour les personnes ne disposant que de revenus limités: Il faudrait, en surplus d'aides directes, proposer des crédits à faible taux et à paiement différé de plusieurs années qui permettraient de ne rembourser ces emprunts qu'une fois que des disponibilités auraient été dégagées par les économies réalisées (du type "taux zéro immobilier").