Je fais déjà tout cela. Il faut sanctionner ceux qui ont les moyens d'aller vers le plus écologique et qui ne le font pas. Il faut aider / soutenir les plus précaires pour leur permettre d'aller progressivement dans le bon sens. Il faut convaincre de l'enjeu / l'intérêt (économies, santé, emploi...) d'aller vers plus de préservation de l'environnement. Indexer les sanctions (routières, industrielles...) et les aides sur les revenus / le chiffre d'affaire (pas les bénéfices car les plus "gros" savent le minimiser...).