Personnellement j'ai modestement modifié mes comportements grâce à une prise de conscience des problèmes, tout en sachant que je n'en fais pas assez. Pour sensibiliser les gens il faut d'abord les informer massivement sur les désastres qui s'annoncent en donnant largement la parole aux scientifiques, aux "sachants". Il faut favoriser les économies d'énergie par des aides financières sur l'isolation des logements, le changement des chaudières, il faut encourager l'utilisation des transports en commun, le covoiturage, l'utilisation du vélo. Je plaide pour le vélo à assistance électrique qui est le moyen idéal de se déplacer sur de courtes distances (une dizaine de km) sans se fatiguer et sans polluer l'air. Il faut encourager les entreprises françaises à en produire en masse et en subventionner l'achat. En plus des mesures incitatives il faut avoir le courage d'imposer des mesures contraignantes donc forcément impopulaires. Personnellement je suis POUR la taxation des carburants y compris du kérosène, POUR les limitations de vitesse sur les routes, POUR le malus sur les grosses cylindrées.