Pour le chauffage, des aides financières VRAIMENT incitatives me permettraient de faire évoluer mon mode de chauffage et améliorer aussi l'isolation de mon logement. Aujourd'hui ,mes revenus ne me permettent pas cela. Je fais partie de la classe moyenne, vous voyez les "vaches à lait", trop "riches" pour avoir des aides intéressantes et trop "modestes" pour avoir un cadre de vie agréable et plus respectueux de l'environnement. Pour la conduite, je suis un conducteur paisible et n'utilise pas mon véhicule pour les petites distances.