Pour le chauffage, dans mon cas, la problématique principale (comme 42% des français selon l'INSEE) c'est que je suis tributaire du mode de chauffage installé par le propriétaire. Et comme vos choix politiques favorisent le tout électrique (nucléaire), et bien les propriétaires prennent le moins cher et installent des convecteurs électriques (peu performants) ou des clim réversibles. De plus, dans le sud, les logements sont plutôt anciens et peu ou mal isolés. Résultat, le coût énergétique des logements est exorbitants (en plus de celui des loyers). Donc il faut surtout réorienter la politique énergétique en faveur de source propres ce qui permettrait de baisser le coût des énergies renouvelables. Si l'achat et l'installation d'un ballon d'eau chaude solaire coûte moins cher que celle d'un ballon électrique, les gens s'y mettront. Les solutions existent, il faut juste que le gouvernement arrête de succomber à la pression de certains lobbys et prennent enfin les décisions logiques en faveur des citoyens et de la nature. Le critère de choix politique ne doit plus être l'intérêt particulier de multinationales ou personnes proches du pouvoir mais l'intérêt de notre planète et du peuple. Pour l'utilisation de la voiture, il y a aujourd'hui une forte inadéquation entre les bassins d'emplois et les possibilités de logements. Dans mon cas, je dois prendre mon véhicule pour me rendre à mon travail, situé à 40 kms de mon logement, aucun transport en commun n'existe pour faire ce trajet. Donc on fait comment ?