Continuer à taxer les énergies polluantes et inciter à l’autoconsommation, à la rénovation énergétique, les transports propres ( kit bio éthanol, Velo électriques,...) Récompenser les personnes qui ont un comportement en faveur de la protection de l’environnement : par exemple, moduler la taxe sur les ordures ménagères en fonction du poids annuel des poubelles, octroyer un bonus écologique sur les maisons équipées d’énergie renouvelable,  applique un malus sur la taxe foncière des logements energivores... appliquer le principe du pollueur payeur à tous!