Pour le logement : être proprio, puisque rien n'est possible comme amélioration lorsqu'on est locataire, surtout avec un propriétaire qui n'est là que pour encaisser les loyers. Une meilleure sensibilisation de la population par les institutions publiques (nationales et locales) aiderait aussi, quitte à faire du porte à porte.  Pour (enfin contre) la voiture, rendez-nous les transports publics ! Rendez-nous le train ! Arrêtez de tout miser sur l'initiative privée ou individuelle... Il faudrait aussi apprendre aux automobilistes à partager la route avec les cyclistes, et aménager les voies pour qu'on s'y sente plus en sécurité à vélo. Plus globalement, trouver des solutions à l'étalement urbain qui encourage les longs trajets domicile-travail.