Le gouvernement doit être à la recherche la première des dépenses des Français qui est le logement (environ 30%). Permettre à tous d'accéder à des logements décents, afin de ne plus avoir à la retraite cette charge. Cela réduirait les déplacements en faisant en sorte que les entreprises soient proches de logement. La délivrance des permis d'implantation devraient être liée ai tissus urbains et non aux besoins des municipalités de grossir les résidents loin des lieux de travail. Je fais des efforts pour réduire mes consommations; température basse à la maison et gestion des déplacements.