Pour ce qui concerne le chauffage, les dispositifs d'aide sont encore complexes. Pourquoi lier les aides à un revenu? Si le but poursuivi est l'amélioration globale du parc, alors la justification du revenu me semble inefficace. Je pense que la simple détaxation des produits performants ou ayant le bon label serait bien plus claire  pour tout le monde. Essayez donc une voiture électrique et vous serez surpris de votre nouveau comportement sur la route. Hélas faute de bornes de recharge ou d'imposition à tout distributeur de carburant de mettre en place au moins une borne de recharge électrique, le déploiement et la vente des véhicules se trouve limité par la faible autonomie de ces véhicules. Le manque de pistes cyclables est aujourd'hui criant en France. Moins de 50% des routes ou déviations faites ou dans mon département présentent une piste cyclable. C'est mettre en danger les cyclistes et c'est décourageant et dangereux pour ceux qui utilisent un deux roues avec ou sans assistance électrique.