C'est déjà fait de changer de comportement et pour beaucoup de monde en plus sinon personne n'aurait été dans la rue... Proposer des trains, des bus, des trajets et horaires pertinents et cohérents en respectant des bassins d'emploi. Arrêter enfin ces querelles politiques partisanes pour ne pas remettre en cause ce qui factuel, si c'est un fait, il ne servira à rien de le constater durant une éternité mais d'y trouver une réponse et pas tourner en boucle. Un salaire qui tient compte de la réalité des charges et des tarifications incompressibles, nous pourrions plus aisément faire autre chose que nous demander combien de temps allons-nous tenir ?