Nous sommes dans un logement social absolument pas isolé. Mais rien n'oblige le proprio à faire des travaux. Je ne peux pas payer de lourdes factures edf donc... il fait froid. Un peu hors sujet certes mais je trouve ça tellement hypocrite de demander encore et encore aux citoyen.nes de faire toujours plus d efforts. Il y a trop d emballages dans les supermarchés, la surpoduction de viande, les bateaux qui vident leurs crasses dans la mer,... les citoyen.nes n'ont pas moyen d'agir sur ces points nettement plus important que «comment perdre l habitude de prendre san voiture».