Déjà fait pour le chauffage, qui n'est pas vraiment ma préoccupation. C'est plutôt la chaleur= je vai climatiser car c'est tellement mal isolé à mon travail que je suis crevée dès qu'il fait un peu chaud, et ne dors pas la nuit. Pour les déplacements= des transports! Mais on peut garder sa voiture perso avec des carburants renouvelables. Ils existent, il faut juste les favoriser et arrêter de subventionner les petroliers , et installer des prises électriques sur tout les parkings (privés autant que publics)...par ex.