agir sur les jeunes génération par de l’information dans les écoles . dés le plus jeune âge informer éduquer les enfants à être des consommateurs responsables . en changeant nos mentalités . les enfants peu ent agir sur les comportements de leurs parents. j’y crois. je l’ai vécu moi-même, née en 1963, vers 7, 8 ans l’école nous avez sensibilisé au fait de ne pas jeter les papiers par terre ou par la fenêtre de la voiture, cela m’avait beaucoup marqué et de retour à la maison je faisais la leçon à mes parents pour qu’ils fassent de même. j’ai parlé de cela avec d’autres amies de la même génération et elles ont vécu la même expérience