- Le coût - Savoir que des efforts pour l'environnement sont obligatoires pour tous et notamment aux entreprises les plus polluantes. Demander aux particuliers de faire des efforts, c'est très bien. Mais il faut le faire dans uen logique globale car les particuliers ne sont pas ceux qui polluent le plus. Demander de baisser le chauffage de 1 degré en autorisant des entreprises à déverser des produits polluants dans les cours d'eau ou en autorisant des pesticides dramatiques pour la faune et la flore serait de la mauvaise foi...