Plus de transport en commun, mieux répartis sur le territoire. Actuellement en région parisienne obligation de passer par Paris pour se rendre de banlieue à banlieue. Le projet Grand Paris va dans le bon sens. Il faut veiller à ce qu'il reste financer et à se que ses échéances déjà bien lointaines soient respectées. Favoriser les circulations douces en développant de véritables circuits cyclables comme cela peut être fait au Pays Bas mais aussi dans certaines grandes villes européennes comme Valence en Espagne. Penser la politique d'aménagement de nos villes en l'abordant par l'aspect écologique avec une réflexion au niveau de la métropole et non uniquement de la commune.