Pour renoncer à prendre son véhicule, il faut être en état physique de le faire. On ne peut pas renoncer non plus quand on a peu de temps pour aller d'un point à l'autre ou des objets lourds à transporter. Les gouvernants sont trop loin des vraies conditions de vie pour s'en apercevoir.  Il faudrait obliger les ventes en ligne a proposer un envoi lent, afin que tout ne parte pas en camion dès la commande passée. On peut attendre un colis 8 jours de plus..... Mais on n'a pas le choix, il n'y a jamais cette possibilité. En plus, le tarif serait moins cher.