L'écologie ne se limite pas à un problème financier mais à une prise de conscience profonde, une responsabilisation, une attitude éducative. Il faut arrêter d'être hypocrite et de se laisser berner par la société de consommation.  L'écologie c'est un engagement, c'est choisir de faire ce qu'il y a à faire pour le bien de la communauté et des générations futures. Cela passe dans mon cas par moins de vacances, moins d'achats de vêtements, moins de loisirs ce qui m'a permis de financer mon chauffe eau solaire, mon récupérateur d'eau, ma chaudière au bois, des matériaux sains, des graines biologiques pour le potager,...  Le rôle de l'Etat est d'informer et d'éduquer les citoyens, de les aider à prendre conscience de l'urgence à agir et de proposer des solutions (techniques) viables (outils, produits, machine,... adaptés et performants). Son rôle est aussi d'inciter les entreprises qui commercialisent ces solutions ( machines, outils, matériaux écologiques,...)  à baisser leurs tarifs en leur proposant par exemple une baisse de la TVA.  Un nouvel impôt en vue de financer la transition écologique est un leurre, une pression supplémentaire sur les ménages qui apportera encore plus de méfiance et de rancœur de la part du contribuable et qui en plus serait injuste car faire sa part est une chose, payer pour les mauvais choix des autres (générations passées, entreprises polluantes,...) est une injustice!.