Modifier ma manière de conduire et renoncer à prendre mon véhicule pour de très petites distances. Le le fais déjà.  Je réalise mes déplacements quotidiens de proximité (rayon de 10 kms) en marchant ou en vélo. Je suis chauffé avec une chaudière au Fioul de plus de 15 ans. Elle bénéficie d'un contrat de maintenance. Je suis bien conscient de sa très grande nocivité pour les Particules fines. Je suis donc très motivé pour changer et aller vers une autre solution alternative. L'Electricité de préférence car je sais que le Nucléaire n'émet pas de Particules fines. L'électricité a fait de gros progrès. Mais les installations efficaces sont très coûteuses. Je dois également investir dans des travaux d'isolation des combles. En conséquence je suis sensible aux aides de l'Anah. Cependant celles-ci sont soumises à des seuils financiers qui ne me sont pas favorables. Un coup de pouce sur les seuils de revenu me motiverait.