développer les pistes cyclables protégées sur toutes les routes. aux politiques de développer tout ça et ils en sont conscients mais malheureusement ils baissent leur pantalon devant les lobbys. arrêter la speculation immobilière, que les otoctones puissent acheter une maison pour leur habitat principal, à l'heure actuelle le prix est ellement élevé que seuls les parisiens peuvent les acheters, du coup on fait des lotissements on urbanise les campagnes du coup on prend la voiture pour venir en ville, on accentue le risque d'innondation (moins de terre pour absorder la pluie).