Au niveau européen : meilleur étiquetage des produits pour renseigner sur leur "impact écologique".  (e.g leur provenance, leur emballage, recyclage etc.)  Au niveau national: des "éco-chèque" donner aux citoyens pour un pouvoir d'achat vert.  Au niveau local: des ateliers/workshops/rencontres pour inciter au changement de comportements, apprendre/tester les nouvelles pratiques et mieux comprendre les enjeux.  A tous les niveaux: une communication plus centrer sur les problèmes liés à la pollution de l'environnement que sur le degré de réchauffement climatique. En parlant de problème actuel, qu'on a tous vu: les oiseaux morts sur la plage et les bouts de plastique au milieu des galets, les déchets et poubelles qui débordent dans nos rues et d'actions concrètes prises à tous les niveaux de la société.