J'ai changé ma chaudière pour une chaudière à condensation récemment. Je n'ai plus les moyens pour avancer le moindre centime et la changer à nouveau me paraît inutile. En revanche l'isolation extérieur de mes murs me permettrait de réduire à la fois ma consommation et mes émissions, mais je n'ai pas 30 000 euro à avancer. Ensuite, pour les petites et très petites distances, je marche. Pour les autres, je suis en régions parisiennes j'a donc la chance de bénéficier d'un bon réseau de transports en dépit de ses défauts. Il faudrait que chaque villes et villages en bénéficient.