La clé est l'économie ! vivre de manière écolo ne devrait pas coûter plus cher que de vivre sans se soucier de l'environnement. Aujourd'hui, l'amortissement d'un véhicule hybride prend plus de vingt ans si on le compare au coût d'un véhicule essence de petite cylindrée : aberration économique. Aujourd'hui, ce sont les produits bio qui doivent être emballés pour ne pas être en contact avec les pesticides des rayons avoisinants : non sens économique, ça devrait être le contraire, de même qu'il devrait être imposé à tous les producteurs alimentaires d'afficher en gros sur leurs produits "PAS BIO" et non l'inverse. On peut faire le parallèle avec les cigarettes qui affichent "fumer tue" et non les autres produits qui affichent "pas dangereux pour la santé".