Concernant l'isolation thermique, il est aberrant que les aides ne soient distribuées que sous prétexte de passer par une entreprise du bâtiment pour la pose de fenêtre entre autre. J'ai dépensé 30 000 euros d'isolant sur ma maison entre 2017 et 2018, j'ai fait fonctionner une banque qui m'a fait crédit et a pris des intérêts sur celui-ci, j'ai fait fonctionner une entreprise commerciale qui a pris une marge sur la vente et une entreprise fournisseur qui elle aussi a pris une marge commerciale. Je fais parti des citoyens moyens capable de poser une fenêtre seul, et en plus de cela il faut bien comprendre que lorsqu'on a le droit à 30000 euros de crédit on ne peut pas faire participer tout le monde dans l'effort écologique. Il aurait été préférable pour le cas du citoyen moyen de faire confirmer la pose par une société expert, cela nous permettrait de gagner en credit d'impot et donc de réinvestir sur d'autres projets. Les détails des règles sont la faiblesse de vos solutions.