Cette question n'est pas adaptée à la vie en milieu rural où la majorité des changements de comportements s'est faite bien avant le lancement du grand débat national, principalement pour des raisons économiques et aussi pour maintenir une haute exigence de qualité de vie, bien difficile à transposer en milieu urbain. Pourquoi obliger certaines personnes à changer leur vieille voiture pour leurs courses ou leur travail alors que ne sont pas pénalisées celles qui vont faire leur shopping à l'étranger en avion dont le carburant n'est même pas taxé? Qui des 2 catégories pollue le plus?