Il faut améliorer l'habitat. Faire de gros efforts sur l'isolation. Il faut développer la pratique du vélo pour tout les trajets cours moins de 10 km pour cela il est nécessaire de développer les infrastructures permettant aux cyclistes de rouler en toute sécurité. Il faut former les automobilistes afin qu'il soient respectueux des cyclistes, respect des distances de sécurité, utilisation du clignotant et du rétroviseur. Il faut adapter le code de la route qui n'est pas fait pour les cyclistes mais pour les automobilistes.