question de budget, les restes à charge sont trop importants pour ce que je voudrais faire : isolation, voiture. Je souhaiterais que les transports en commun soient mieux organisés et pourquoi pas gratuits,  et des navettes entre les commerces et les habitations. Mon principal déplacement c'est les courses, et je pense que pour beaucoup de personnes d'un certain âge, c'est le problème : des navettes entre les différents quartiers et les zones de commerce, centre ville ou grandes surfaces seraient idéales...Bref des mesures pratiques.