Si le plan vélo était mis en œuvre de façon volontariste, et avec réellement des pistes cyclables (pas de simples bandes cyclables que les voitures ignorent ou frôlent constamment) construites en nombre et de façon logique (sans interruption aux points les plus dangereux pour les cyclistes), j'utiliserais le vélo encore plus souvent. Des sanctions plus fermes contre les voleurs de vélos et contre les chauffards seraient également bienvenues.  Si l'accès aux déchetteries était facilité (il faut faire des trajets assez longs, il faut une carte d'utilisateur [avec les tracasseries administratives associées], respecter des horaires contraints, pour parfois s'entendre répondre qu'on ne peut pas déposer tel déchet car la déchetterie ne les prend plus), j'y aurais recours plus régulièrement.