Je ne mets que deux radiateurs à économie d'énergie et programmable sur mes six radiateurs et je ferme les portes de toutes les pièces pour ne pas impacter la fraicheur des pièces non chauffées. Je chauffe à 19 degrés chez moi, pas par économie de mon porte feuille, mais je me sens mieux à cette température là et surtout 18 la nuit. J'ai du mal à ne pas prendre la voiture pour aller à mon travail parce que les transports sont compliqués et mettent le double de temps pour un même trajet, sans compter les retards.