Pour tous ces choix, être convaincu personnellement est déterminant. C'est donc avant tout une question d'éducation. En second lieu, les incitations (financière type incitation fiscale ou autres...) peuvent avoir un impact significatif sur un choix entre deux solutions. Enfin, les solutions de contrainte (du type interdiction de certains secteurs urbains aux automobiles) qui sont celles les moins biens ressenties par les usagers/citoyens doivent s'accompagner d'une offre de solutions alternatives (P+R et transports en communs dans l'exemple).