Je ne prends pas mon véhicule pour de très petites distances, mais j'habite dans une grande ville donc les transports en commun me permettent de me déplacer sans difficulté. Par ailleurs, le déploiement d'infrastructures de recharge (lente, rapide, et ultra rapide) sur tout le territoire permettra de favoriser l'essor du véhicule électrique qui doit être une priorité à la fois (et en tout premier lieu) pour réduire la pollution de l'air et pour lutter contre le réchauffement climatique en réduisant notre consommation d'énergies fossiles. Cela aura en plus l'intérêt de réduire notre dépendance géostratégique aux pays exportateurs de pétrole et de gaz. Le chauffage de mon immeuble est collectif au gaz, je pense que de gros efforts pourraient être faits sur ce plan, notamment en imposant une isolation par l'extérieur lors du prochain ravalement de façade (en prévoyant pour cela une aide financière de l'Etat).