- des aides fortes pour changer ou investir dans de nouvelles installations plus économes en énergie (récupération et potabilisation des eaux de pluie) - la commercialisation effective de moyens de locomotion propres ou hybrides à des prix inférieurs ou égaux aux véhicules thermiques et/ou des aides pour la reprise de ces derniers. - de réels transports en commun : fréquents, bon marché, avec une grande plage horaire, 7 jours / semaine. Nous sommes très loin de ce niveau de service dans certains territoires.