Je vis dans un logement BBC, en zone montagnarde et je ne mets pas de chauffage de l'année, et arrive à maintenir une t° = ou supérieure à 20°. Des aides aux proporiétaires pour la rénovation énergétique des logements et une taxation foncière forte pour les logements énergivores incitant à prendre les aides et rénover sont une solution.  Pour les transports, il est nécessaire d'augmenter le maillage des transports en commun. Je dois marcher 30 min pour le premier arrêt de bus de chez moi qui va à la gare ou en ville avec des fréquences faibles de passage et pas le soir ou le dimanche. Alors comment envisager partir en week end en bus + train ? Les parkings aux abords des gares sont payants et cher. Les pistes cyclables sont peu fréquentes et présentes que sur une partie des trajets, et les parcs à vélo inexistants, notamment aux abords de petites gares, de centre ville, de zones commerciales ... Je pense que les centre ville et zones commerciales, abords de gare devraient être piétons et aménagées de voies vertes pour les cyclistes, mais que de grands parkings à l'extérieur des centre villes devraient permettre de se garer gratuitement et de bénéficier de navettes gratuites pour se rendre en centre ville, dans les zones de commerces et administrations et les gares.