Je considère faire quelques efforts pour la planète. Nous isolons mieux et entretenons notre chauffage afin qu'il soit bien réglé. Je me suis toujours efforcé d'investir pour l’électricité la plus propre et pour mon véhicule dans la solution la plus fiable et la moins consommatrice proposée par le marché. Je prends cependant mon véhicule pour de faible distance lorsque je le souhaite faute de gratuité ou disponibilité de services publics. Je reste optimiste pour le futur.   Je n'ai pas compté mes efforts par le passé lorsque j'ai lancé en 2007 mon projet d'entreprise avec "Plants 4 Our Future" puis "Le cadeau Bio", 2 sites en ligne ayant alors pour objectif de sensibiliser un maximum aux problématiques du développement  durable, du changement climatique, des énergies fossiles et renouvelables, le commerce équitable, le bio et plein d'autres sujets passionnants. A l'époque j'ai pu me sentir terriblement isolé et marginal mais je suis convaincu d'avoir alors participé à une sensibilisation et prise de conscience nécessaire.    On l'oublie vite mais le monde était bien différent, personne ne s'intéressait vraiment à ces questions - bio, équitable, écologie, recyclable, développement durable - et j’ai pu me rendre compte que les hypermarchés ne s'entendaient pas et faisaient la guerre au bio et au commerce équitable, l'inverse est aussi vrai car les logiques de commercialisation s'opposaient complètement. La construction, l'agriculture, les marchés automobiles ont été parmi les plus résistants à la transition écologique attendue. Le moins qu'on puisse constater est qu'ils ne sont toujours pas prêt. Les GAFAs émergeaient à peine et monsieur/madame tout le monde découvrait son premier smartphone.  Aujourd'hui on peut se réjouir que l'on puisse trouver presque partout des produits biologiques labélisés (même s'ils ne sont pas tout à fait bio pour certain, et que les labels ne se valent pas tous) et des produits commerce équitable. J'espère qu'on ira dans tous les cas vers plus de consommation des produits locaux, issues de nos territoires, ou encore fabriqué par nos artisans, et nos usines locales. La transition écologique - Je trouve encourageant que l'une des thématiques de ce grand débat national y soit attachée. Les décisions concrètes qui seront prises à l'issue du débat détermineront - on l'espère positivement plutôt que négativement - une part de l’histoire qui vient à s'écrire, notre avenir ainsi que celui de nos enfants.