Effectivement qu’il faut changer nos mauvaises habitudes comme prendre sa voiture pour de courtes distances, avoir des logements trop chauffés, … Mais j’aimerais élargir le débat. Les cadres polluent 1,5 fois plus que les ouvriers (source INSEE 2010). C’est-à-dire qu’un cadre habitant Paris et prenant les transports en commun consomme plus qu’un ouvrier en banlieue devant prendre sa voiture tous les jours pour aller à son travail. La crise des « gilets jaunes » a d’ailleurs commencé par l’augmentation du prix du carburant, l’annonce de taxes écologiques sur le carburant et la diabolisation de ceux qui avaient des véhicules diesel.  Comment expliquer ce paradoxe ? Les ménages aisés prennent plus souvent l'avion, possèdent en moyenne des voitures plus lourdes, ont des logements plus grands nécessitant d'avantages de chauffage, ont plus d'équipements électroniques, de vêtements, ... L'effort pour la transition écologique sera donc plus important à faire pour un cadre ! Est-ce qu’ils en ont conscience ? sommes-nous prêts tous à le faire ? permettez-moi d’en douter ! Le boom des SUV montre d’ailleurs le contraire. Comment voulez-vous faire admettre à une population qui a des problèmes de fin de mois de changer si les classes un peu plus aisées ne font pas suffisamment d’effort. Cela ne veut pas dire qu’il ne faut pas aider les personnes moins aisées à mieux gérer leur budget et que l’énergie qu’elle quel soit pèse moins dans leur budget de tous les jours.