Concernant le chauffage, je pense que les actions urgentes concernent l'isolation des bâtiments et la suppression des chauffages centrales. Sur ces 2 pans, il faut obliger le citoyen à engager des travaux. L'obligation doit être accompagné d'un soutien financier (emprunt à taux zéro, crédit d’impôts..). Quant à la mobilité. J'habite en campagne. Je ne crois pas un seul instant que des lignes de bus et/ou de trains répondront à la problématique. Le problème n'est pas seulement un souci de mobilité. C'est surtout un problème de travail qui s'est de plus en plus concentré dans nos villes. Remettons du travail dans nos campagnes ou en couronne de nos villes. Aidons financièrement les entreprises de services à développer le télétravail, aidons financièrement les porteurs de projet d'espaces de co-working.