Malheureusement j'habite en immeuble géré par une agence dont le seul souci est de faire de l'argent à tout prix. Tant que ce n'est pas obligatoire et soumis à une forte amende, cette agence ne fera rien : lors du ravalement, elle aurait pu engager en même temps des travaux pour l'isolation extérieure (comme cela s'est fait ailleurs notamment dans la rue). En effet, ils ont changé la chaudière à fioul par une chaudière à gaz (pas de changement dans les charges puisque lorsque vous ouvrez le chauffage, vous chauffez l'extérieur et non l'intérieur car défaut d'isolation correcte) et lors du changement des chauffe-eau électriques individuels, ils auraient mettre en place des chauffe-eau solaires ; cela s'est fait notamment dans les immeubles gérés par des bailleurs sociaux .Pourquoi les bailleurs classiques en sont exclus ?