Il faudrait avoir plus de moyen, d'aides dédiées à l'environnement. Habitant de ville moyenne (40000 habitants) c'est le parcours du combattant pour faire le recyclage (se rendre durant les heures d'ouverture à un local pour prendre des sacs jaunes et les vider une fois par semaine dans la rue) et ce n'est pas du tout incitatif. Il faudrait plus de possibilité pour préserver l'environnement comme l'ajout de compostage de ville, l'ajout de mobilité douce (TER plus régulier et accueillant, piste cyclable).  L'ajout de la compétence "environnement" dans les mairies seraient très bénéfiques (formation d'agent déjà présent). Ainsi des gens formées sur cette thématique pourrait faire du porte-à-porte et se rendre disponible pour les habitants pour les aider dans leur démarche, les informer et les inciter à des "réflexes" plus respectueux.