Notre chauffage est une PAC. Nous aimerions pouvoir la coupler avec des panneaux solaires mais nous regrettons que cette technologie soit partie en Chine. Nous avons choisi notre véhicule (une Clio sans clim) car c'était à l'époque de son achat, celui qui émettait le moins de CO2. Malheureusement, l'aménagement de notre territoire ayant été très mal pensé ces dernières décennies, fait que nous sommes obligés de prendre notre véhicule pour la moindre chose( le 1er commerce est à minimum 5 km alors qu'il y a 20 ans à peine, notre village offrait tous les services de proximité). Il faut absolument recentrer les commerces (stop aux zones commerciales périphériques mangeuses de terres cultivables, aux lotissements perdus dans les champs) Peut-être pourrait-on animer les centres de villages par la présence de magasins qui réceptionneraient des commandes  passées par Internet - encore faut-il que la liaison internet soit fonctionnelle)...