Ne pas penser qu'à soi mais aux générations futures. Quelle planète laisserons-nous à nos enfants ? Pour ce qui est de l'utilisation de la voiture sur des petites distances, rappelez aux gens que c'est aussi bien mieux pour leur santé de marcher un peu chaque jour. Bien mieux pour le corps qui a besoin d'un peu d'efforts et pour l'esprit qui a besoin d'air ! Dans une société où de plus en plus de gens sont en surpoids il serait bon de rappeler que marcher ou prendre son vélo ce n'est pas juste bon pour la planète, c'est avant tout un moyen de rester en forme, bien plus que les régimes dont on fait la promotion sans arrêt.