Pour ce qui est de l'isolation des bâtiments, malheureusement le crédit d'impôt n'est pas senti comme une aide réelle. Désolé mais il faut une aide matérielle en numéraire. Pour ce qui est des déplacements : augmenter l'offre et les trajets proposés en transports en commun (que ce soit en ville, en multipliant l'offre entre tram, bus, métro, facilitation du covoiturage Etc.) qu'en région en irriguant le territoire par les liaisons ter malheureusement lamentablement délaissé ... quitte à ce que ces solutions ne soient pas rentables pour la compagnie exploitante. La encore, désolé mais rentabilité n'est pas forcément compatible avec modification des comportements !