Une politique plus stable et plus cohérente en la matière… Ex : j'ai bénéficié d'une aide d'état pour acheter ma voiture diesel il y a 9 ans, aujourd'hui on me dit que le diesel, c'est mal… On a un temps privilégié le retour du chauffage au bois, maintenant on nous dit que ça pollue aussi… On nous demande de veiller à éteindre et à privilégier les ampoules à économie d'énergie. Par contre, on continue à laisser les enseignes lumineuses des entreprises et des magasins allumées toute la nuit (sous prétexte que ça rapporte des taxes… Mais que financent-elles au final, ces taxes? On ne sait même pas!) On nous dit que les voitures électriques sont fantastiques alors qu'on sait très bien que le traitement des batteries sera très polluant aussi...