La Fiscalité n'est pas du tout intéressante : 0% de réduction d'impôt pour mes panneaux photovoltaïques et ma maison passive. Personne ne peut se payer une telle maison autour de moi. Je devrais avoir du crédit d'impôt et une TVA à 10%, comme c'est le cas pour la rénovation. J'ai du mal à finir de payer ma maison : je laisse tomber la terrasse.  La TVA devrait être réduite à 5,5% sur la construction des résidences principales : se loger est un besoin fondamental ! C'est trop cher pour la majorité des personnes autour de moi. Du coup tout le monde cherche des logements sociaux et ce sera de  toute façon à l'Etat de payer les logements de tous ces gens.