Les actions individuelles sont certainement responsables et louables, mais que dire, par exemple, de la prolongation, autorisée  des pesticides et autres glyphosates exigée par des lobbies irresponsables ? Comment inciter les Français à changer leurs comportements en regard  du renoncement du gouvernement, voire du chef de l'Etat lui-même, à imposer la raison ? Il en va de la santé publique, grande priorité de la république, et l'on cède lâchement à quelques desiderata de Bayer, relayées par la FNSEA. Il faut beaucoup de fermeté et de risques politiques pour faire de l'écologie une grande priorité nationale et, surtout, tout mettre en oeuvre pour concrétiser cette priorité. Je ne vois pas, aujourd'hui, quel(le)leader politique pourrait faire preuve d'autant d'abnégation. Plus loin, une intégrité politique face aux pouvoirs néolibéraux ne déplairait nullement au peuple français (et européen), toutes tendances réunies. Le mur de l'argent n'est pas infranchissable.