Le prix des voiture électrique est trop élevé pour permettre à tout un chacun de changer de voiture pour de l’électrique, en plus la batterie n'est pas recyclable donc on remplace une pollution d'un cotés par une autre, aucune cohérence. Maximiser l'utilisation des services existant (ligne chemin de fer ....) ex: il y a une ligne de TGV entre MLV et CDG, 9 mins de trajet, 17€ environ le tickets par trajet. Hors proposer un abonnement voyageurs debout pour ces 9 mins réduirait considérablement l'utilisation des véhicules sur la A4 et A104 et permettrait l'accroissement de la rentabilité grâce a cette axe