Une fois encore vous orientez le débat !  Qu'est ce qui pourrait vous inciter à changer votre comportement comme par exemple mieux entretenir et régler votre problème de déconnexion avec le peuple, surtout en milieu rural ?!!!  Poêle à bois, bois coupé par nos soins (à la campagne on a la chance d'être entouré de forêts mais pour combien de temps encore ?  Concernant la conduite : voiture diesel et en plus ça m'arrive de fumer des clopes !! Voiture plus économique peut être pas écologique... Je fais 35000 km par an, je suis infirmière libérale...  Renoncer à prendre sa voiture quand les premiers commerces sont à 7 km avec une petite fille de 8 mois... Je vais réfléchir à cette idée de génie afin d'avoir ma conscience écologique tranquille pendant que notre présidents et tout ses amis se déplacent en cortège avec chauffeur, avion privé et j'en passe...