Rien, je n'ai pas envie d'avoir froid alors que les administrations sont souvent surchauffées et ouvrent les fenêtres. J'ai voulu remplacer mes radiateurs anciens par des radiateurs Daikins à 1000€ pièce et 3 ans et 8 mois après l'un des appareils est déjà en panne et n'est plus garanti. Ma conduite est correcte: je ne roule pas vite. J'habite la campagne, loin de tout commerce et je ne vais pas prendre un vélo pour faire mes courses alors que les hommes politiques se déplacent sans cesse pour se montrer.