solutions energetiques ouvertes a tous ,classes moyennes toujours au dessus de tout!!!!! aide pour l'achat d'un vélo électrique  (je parle pas d'une prime comme chez moi qui a eu lieu de 100 euros !!) une vraie aide ,ainsi que pour un vehicule propre ,classe moyenne toujours au dessus!!!!.pareil pour le chauffage ,comment changer de chaudiere sans une aide de l'etat ,voir de nos regions!!!! en province ,ils doivent prendre conscience que l'on a besoin de nos vehicules!!! la province est trop souvent oubliés!!!