Je n'ai pas de problème car mon chauffage est neuf. Néanmoins il faut avouer que malgré les aides de l'état cela reste un investissement qui n'est pas accessible à tous le monde. D'ailleurs est vrai pour tous ce qui à vocation à être dans mouvance du changement climatique. Ce n'est clairement pas accessible à tous le monde. Quand on voit le nombre de personnes qui ont du mal se nourrir on ne peut les blâmer de ne pas s’enquérir des problèmes de pollution. Cette question doit être prise en charge par les état, pas seulement la France. Sinon c'est comme mettre une super chaudière dans un logement sans fenêtre.