Une baisse des prix significative de tous les équipements verts, des aides réellement efficaces pour les classes moyennes qui ne bénéficient d'aucunes aides car "trop riches" et qui ne peuvent donc pas entreprendre de travaux de rénovation énergétique de leur logement. Les aides ciblent des ménages aux revenus très bas qui ne peuvent de toute façon pas ou peu se lancer dans ce genre de chantiers, et ce, même malgré les aides existantes. Il faut donc relever les plafonds pour qu'un maximum de ménages puissent entreprendre les travaux nécessaires.