Le développement des poêles dans les maisons trop énergivores. Concernant la conduite, si nous voulons vraiment impacter de manière importante l'effet néfaste de la pollution de l'air, il faut réfléchir mieux que de taper sur le diesel.  Le diesel des nouveaux véhicules pollue moins que les essences. Il suffit de lire les articles sur le sujet. Les voitures électriques vont dans le bon sens mais le retraitement des batteries et de toutes les infrastructures associées sont plus polluantes encore. Il faut , à mon sens, développer de manière plus importante les transports collectifs surtout dans les zones en dehors des grandes villes ou inter banlieues. Ce sera la chose la plus importante à faire. Le vélo serait une autre solution alternative mais pas pour des trajets trop long. J'ai été il y a quelques années un utilisateur quotidien du vélo et c'était très bon pour la planète mais pour le corps également.