Pour le chauffage, si le tarif est progressif, je pense que chacun sera plus attentif à sa consommation. Mieux isoler son logement si des aides de l'état permettent de le faire. Dans ce cas là, il faudra encadrer cette mesure, car pour exemple je suis entrain de changer de chaudière (pour une plus performante) et avec Engie (qui met les crédits d'impôt en avant) la chaudière vaut le double de celle que j'ai eu avec un plombier lambda (pour exactement le même modèle). En général les aides de l'état font monter les prix, c'est un effet d'aubaine pour les entreprises qui travaillent avec les particuliers. Et là ce n'est intéressant ni pour le particulier ni pour l'état... Par contre pour les entreprises...