Mais occupez vous donc de vos miches. Est-ce que je viens vérifier la plomberie de l'Elysée ou le ramonage de vos vieilles cheminées ? Les systèmes de chauffages gagnent en efficacité chaque année, je ne vais pas remplacer mon installation tous les quatre matins non plus. Quant à ma manière de conduire, je la modifierai lorsque je cesserai de voir les voitures officielles foncer à 90 à l'heure dans Paris en grillant tous les feux. Non mais sans blague, aussi longtemps que je respecte le code de la route (sur ce point, je fais toute confiance à l'Etat pour le rendre encore plus restrictif qu'il ne l'est déjà), qu'est ce qu'on vient encore m'emmerder ?