J'ai déjà changé mon comportement et mon alimentation. Nous avons le dos au mur, il faut se réveiller!! Pour encourager les gens à renoncer à leur voiture, il faut améliorer le système de transports en commun. Le métro parisien est devenu infernal. Les fréquences sont trop faibles et il y a de plus en plus de monde, même en dehors des heures de pointe ou le week-end. Mettre plus de métro et de bus à Paris. En province, développer le réseau ferroviaire. Dans l'Aude, il est impossible de ne pas avoir de voiture aujourd'hui, tellement cette région est mal desservie.