Je loue mon vélo électrique à la communauté de communes pour 120 € l'année. Je crois que par contre je ne peux pas en bénéficier plusieurs années de suite. C'est dommage parce que c'est une très bonne solution pour aller au travail à vélo. Nous avons fait un diagnostic énergétique avec une caméra thermique pour identifier là où notre maison perdait encore de la chaleur. Cela aurait été mieux de le faire avant les travaux mais on ne se rendait pas compte des conséquences d'une mauvaise isolation. Il faudrait imposer aux personnes qui font des travaux de rénovation de faire un diagnostic et aider au paiement de ce diagnostic.