Je me suis mise au velo parce que j'aime ça, mais aussi parce que l'économie effectuee sur les couts de transport me permet d'équilibrer mon budjet. Conduite: limitations de vitesse. Peut-être aussi (dans les voitures bon marche aussi) un système de régulation du fonctionnement de la voiture qui permette au conducteur de choisir entre plusieurs modes - 4l/100km, 6l/100km, 8;/100km par example - et contraigne la voiture à la vitesse et accéleration qui rendent cela possible. Peut-être que ceci existe deja sous le mode -écolo, sportif,etc.-  Chauffage: payer un installateur pour un service d'installation + entretient garantissant le fonctionnement optimal (genre location de la ligne électrique), subventionné si nécessaire.