Mon mode de chauffage est très économe ( poêle à granule ) et je l'entretiens via une entreprise privée. Je ne suis pas en mesure de renoncer à mon véhicule personnel, chaque matin je dois conduire mon fils à la crèche à un point A puis me rendre sur mon lieu de travail à un point B. Ma compagne conduit notre fille à l'école à un point C sur une commune, et se rend sur son lieu de travail à un point D sur une autre commune. Néanmoins, je pense que le développement des transports en commun doit se poursuivre, devenir plus sécuritaire ( métro MARSEILLAIS ), plus régulier et plus présents géographiquement.