Services de première nécessité à proximité voire regroupés en 1 même endroit (Médecins ou permanence hospitalière pour les services déconcentrés, pharmacie, poste...)<=12 kms. Réduction notable du coût des solutions alternatives existantes à l'automobile thermique. Capacité d'un véhicule écologique = capacité d'un véhicule thermique. Mise en oeuvre d'une aide financière à des solutions écologiques adaptables aux véhicules thermiques existants. Déploiement plus large du transport en commun dans les zones rurales. Incitation des entreprises à mettre en place des services de transport pour les salariés. Crédit d'impôt de 50% sur l'isolation des maisons et sur les solutions de chauffage écologique. Réduction des emballages dans la grande distribution. Communication de l'Etat à tous les citoyens du panel de solutions et mesures existantes pour la transition écologique.