J'ai (maintenant) la chance d'habiter proche de mon lieu de travail ce qui me permet d'y aller en vélo lorsque le temps le permet. Cependant l'usage du vélo reste encore dangereux : il faut accélérer les aménagements de piste cyclables. Le récent plan vélo est assez décevant... double sens cyclable ... je préfère éviter ... Télétravail, accès / cout du logement, renouvellement du parc immobilier par des logement basse conso, auto-partage, parking proches des gares, repenser l'architecture urbaine, etc ... il faut des politiques d'investissement ambitieuses !