le développement des transports en commun à bas coût, des rabais d'impôts sur les isolations, les changements de chaudière, etc... Soit!!  Mais "faire payer le pollueur" doit toucher aussi ceux qui n'ont pas le souci de l'environnement: penser à fixer pour chaque famille ou citoyen des quotas de consommation d'énergie, variables en fonction des lieux, des nécessités du travail, etc... , au-delà desquels les taxes grimperaient de façon dissuasive.  Lutter contre la spéculation immobilière pour ramener les populations vers les centres et mettre fin à l'extension démesurée des agglomérations.  Parallèlement taxer de façon dissuasive les hypermarchés qui obligent à se déplacer en voiture pour favoriser les petits et moyens commerces de proximité, où on peut se rendre à pied avec un sac...