Développement et gratuité des transports en commun. La RATP dit qu'aujourd'hui pour un transport qui coûte 8€, l'utilisateur ne paie que 2 €. La gratuité n'est pas très loin ! Très souvent les employeurs paient la moitié du pass navigo, utilisons également cet argent pour parvenir à la gratuité.   Si en région parisienne comme ailleurs, les transports en commun sont réellement développés et gratuits, beaucoup de citoyens laisseront leur voiture au garage, c'est évident ! --> moins de CO2, moins de pollution, moins de maladies, moins d'utilisation de ressources fossiles...   (Voir les travaux d'Edgar Morin sur la pensée complexe ! Il serait temps !)