Remplacer dans nos villes l’usage de la voiture diesel / essence par des véhicules électriques, des outils de mobilité partagés et des transports en communs plus performants.  Interdire totalement les véhicules diesel ou essence dans nos villes de plus de 100,000 habitants d’ici 2030 à l’exception des personnes vivant en milieu rural et disposant d’une vignette.   L’investissement dans des transports publics plus propres pourra être financé par un grand emprunt et sera rémunéré par un plus grand taux d’utilisation, une meilleure fluidité du trafic.   Cette proposition est contingente de la mise en place de l’accès à cout zéro de la voiture électrique et à l'encouragement au télétravail