Question très pertinente : je prends trop ma voiture. J'ai amélioré ceci en habitant en centre-ville (ça ne m'a pas du tout amusé de prendre ma voiture pour tout et n'importe quoi, avant).  Changer mon comportement en termes de chauffage sera difficile, à cause de l'âge et des habitudes de mes enfants. J'ai une remarque (peut-être pas inintéressante) : à l'école publique, le chauffage des classes est très fort (22 degrés environ) , ce qui ne conditionne pas les élèves à vivre dans un environnement à 19 degrés. Peut-être une piste ?