Que d'abord les plus gros pollueurs montrent l'exemple… Renoncer à prendre son véhicule, lorsqu'on habite en campagne, est une utopie qui résulte d'une vue de l'esprit étriquée du "bobo" parisien. En campagne, la majorité des gens essaient déjà de regrouper en un seul déplacement, un maximum de démarches (adminitratives ou commerciales). Ne serait-ce que pour des raisons économiques. 2 exemples: - pour préserver l'environnement, j'évite de déposer mes ordures (autres que ménagères) n'importe où . Je dois les emmener dans une déchetterie qui se trouve à 25 km (aller et retour). Pour se faire, j'ai dû acheter une remorque que j'attelle à mon véhicule : outre le coût engendré par l'achat de la remorque, je supporte une surconsommation de gazole de 20% du fait de l'attelage de cette remorque et produis donc, une surpollution de 20% en particules fines et en co2 !!! - pour me soigner, je suis obligé de me déplacer en véhicule particulier à 25, 50, ou 100 km (aller/retour) selon la nécessité des soins...