Le chauffage : plus d'aide sur l'adaptation du chauffage. Les déplacements : développer et inciter le partage des trajets. Le projet Koolicar était trop en avance, et les citoyens ne sont pas prêts à partager leur véhicules car cela reste le miroir de leur statut social ou leur outil de travail. Blablacar rencontre un vif succès par contre, il faut encourager ce type d'initiative (urbain ou transurbains). Développer les transports en commun bien évidemment avec des aides et véhicules légers électriques.