Nous avons des devoirs comme l'a redit le président, ce qui implique de la réciprocité de la part des collectivités et des services.  Pourquoi n'y a t'il pas pour tous bâtiments existants ou futurs, une incitation à l'installation de petits capteurs solaires pour produire de l'eau chaude 6 mois par ans , (avec aides , sans aides)  ce qui permettrai d'amorcer des actions concrètes et productives, à la porté de tous citoyens, entreprises, services, collectivités ... et pourquoi pas créer une petite niche économie productive innovante ?