Constat : La France grogne car elle ne comprend pas l’accumulation de taxes et les raisons de ces taxes. Elle n’est pas suffisamment sensibilisée aux problèmes environnementaux qui nous attendent et aux actes simples que nous pouvons faire pour essayer de les éviter. Proposition : Faire davantage de pédagogie et expliquer les raisons environnementales des mesures prises. Et surtout expliquer qu’en changeant individuellement nos habitudes, nous pouvons avoir une influence sur les émissions de gaz à effet de serre, mais aussi sur notre santé et l’emploi sans ajouter une seule taxe. Exemples : réduire notre consommation de viande, limiter la consommation de produits importés (faire du lobbying citoyen), privilégier les produits français, limiter le nombre de naissance à 1 enfant par personne, limiter l’utilisation de produits à usage unique,...