Pour moi c'est de l'ordre à la fois du civisme et de l'intérêt collectif. Et cela relève de la logique et de l'éthique. Donc ce n'est pas une question d'incitation, pour ce qui est des petits gestes, lorsqu'on est responsable et qu'on aime la nature et la planète. Pour des personnes qui se sentiraient moins concernées ou plus égocentriques, peut-être qu'un risque d'amendes (notamment lorsqu'ils jettent des déchets dans la nature, lorsqu'ils utilisent un véhicule très polluant alors que pourraient en utiliser un plus respectueux...) serait incitatif...