Rétablir les réductions d'impôts pour installer un meilleur chauffage et mieux isoler les maisons. Nous avons changé notre cheminée pour un insert lorsque cela existait, c'était financièrement très appréciable. Par contre, cela ne vaut que pour les personnes qui payent des impôts et ont des moyens financiers suffisants pour payer le solde. Pour les autres, je n'ai malheureusement pas d'idée. Et le problème est le même pour les voitures, etc. Pour les moyennes distances, il faut développer les services de bus là où ils manquent, et pour les petites distances, il faut qu'il y ait des trottoirs partout.