Habitant dans une zone rurale, il est temps de financer un réel réseau de transport en commun. Il est également essentiel de cesser d'accorder l'implantation de zones commerciales périurbaines qui obligent les gens à prendre leur véhicule et revaloriser l'implantation et le développement des commerces de proximité. Il en est de même pour les services publics. A titre d'exemple, je demeure dans une commune où il n'y a aucun commerçant et comme seuls services publics une mairie ouverte deux matinées par semaine et une boîte aux lettres.