Les modes de vie actuels sont souvent un frein au changement de comportement. Il faut aller vite, on manque de temps pour tout faire. Du coup on prend sa voiture en pensant gagner du temps alors que faire 1 km à pied c'est rien. Il faut regagner du temps pour rendre possible les déplacements plus respectueux, pouvoir faire ses déplacements en toute sécurité et si possible avec agréments, pouvoir s'occuper de son potager ou du potager collectif, simplement faire sa cuisine et s'occuper de ses enfants.