Quand nous avons acheté notre maison, nous avons fait des travaux de rénovation en particulier rénovation thermique. Pour nous aider dans cette rénovation, nous avons fait réaliser à nos frais un audit thermique de notre bien qui a été en partie rembourser avec l’avantage fiscal.   Personnellement, je pense que ce type d'audit devrait être systématiquement proposé après l'achat d'un bien et pourquoi financer par l'état. Ce document servirait à : - connaitre l'état écologique de tous les biens immobilier en France, - aider les propriétaires à orienter leurs travaux de rénovation pour réduire la facture énergétique, - orienter les administrés vers les aides publiques auxquelles ils peuvent prétendre.  Après il est vrai que de se mettre en conformité a un coût et que tout le monde n'a pas la possibilité d'investir dans ce type de projet de rénovation. Dans notre cas nous avons encore pas mal de transformation à réaliser pour à termes rendre notre maison autonome énergétiquement parlant. Ce que je propose c'est que cet audit, après avoir été visé par l’administration, serve aux particuliers à négocier un prêt avec les banques à un taux préférentiel (selon les ressources) avec la possibilité de les combiner aux aides de l'état et avec les entreprises qui réaliseront les travaux. Ce serait un peu comme une carte vitale pour la maison avec l'accès au tiers payant (l'état) et à la mutuelle (cotisation en fonction de ses moyens et en même temps collectifs) pour faire les travaux de rénovation.  A titre d'exemple nous avons le projet d'injecter des billes de polystyrène dans les murs et sous le toit de notre maison. Nous avons remplacé notre vieille chaudière à fioul par un ballon d'eau chaude électrique et fait posé des radiateurs électriques nouvelle génération. La cheminée a été cassée au profit d'un poêle à granules qui à la possibilité de répartir la chaleur dans la maison. Nous avons transformé le garage trop petit pour y mettre une voiture en pièce à vivre et donc refait toute l'isolation.