Je pense à mon niveau faire déjà ce que je peux. Je pense que c'est maintenant aux Etats de prendre leurs responsabilités et d'imposer aux industriels et aux marchés des mesures draconniennes quant à l'environnement. Je prends pour exemple la prise de position forte de 196 pays lors de la signature du protocole de Montréal, qui a vu l'interdiction des gaz chlorés (CFC) et bromés (halons), toxiques pour l’ozone, dès 1996 dans les pays développés. On n'a pas dit "oh c'est aux méchants consommateurs d'aérosols d'arrêter d'en utiliser !", non, les états ont pris leur rôle de régulateurs et ont bien fait. Depuis, ...