Concernant les déplacements, il faudrait plus de souplesse au niveau des transports en commun, et notamment réduire le temps d’attente entre les différents transports (rer->bus par exemple). Les trajets mettent en effet jusqu’à 2 fois plus de temps à être réalisé en transport en commun, plutôt qu’en voiture, cette dernière permettant en plus de réaliser son trajet au moment voulu. Un moyen de transport permettant de relier un point A à un point B avec moins de 25% de temps supplémentaires qu’en voiture serait intéressant. Un autre point qui n’incite pas à ne pas prendre sa voiture est le fait que la voiture coute de l’argent même quand on ne s’en sert pas (assurances, usure naturelle, contrôle technique). Il faut donc soit utiliser uniquement les transports en commun ou soit uniquement sa voiture si l’on ne veut pas faire de dépenses supplémentaires en voiture.  Un autre point concerne la gestion des déchets. Il est aujourd’hui très courant de trouver un produit avec emballage plus cher que le même produit sans ou avec moins d’emballages (2 paquets de pates de 500g moins cher qu’un paquet de pates de 1kg, ou un lot de 2×4 yaourts avec emballage carton moins cher que d’acheter 1×4 yaourts + 1×4 yaourt qui sont donc sans l’emballage carton). Il devrait être systématiquement être proposé un produit utilisant moins d’emballage, moins cher que le même produit avec emballage.