Rambouillet : les pistes cyclables sont inadaptées (le même trottoir pour cyclistes et piétons  et circules parfois dans les 2 sens ... ou gare-t-on nos vélos en gares, les centres-villes sont dédiés aux voitures. l'incivisme des automobilistes envers les cyclistes en IDF. le chauffages devrait être automatiques régler à 18/19°C max. Si la maison est froide c'est quelle est mal isolée...CQFD Arrêter de vendre des véhicules de 2 tonnes et plus pour qu'une seule personne y soit transportée, limitation des puissances...  ne plus construire de Centre commerciaux en périphérie, accessible qu'en voiture. La régularité des horaires des transports ferroviaire, plus de transport en commun en campagne (ex : Rambouillet-> Méré en journée (18km) 1h20... pourquoi ne pas prendre sa voiture?? L'éducation, discussion et la sanction. je vois beaucoup de gens de mon age (38 ans) des plus jeune du lycée, jeter leurs emballages de sandwich et cannettes au sol alors que la poubelle est à 10m...