Je pense que la prise de conscience des enjeux est essentielle et qu'il faut faire un travail d'information et de pédagogie. Cela n'étant malheureusement pas suffisant pour toutes les personnes et toutes les situations, il faut jouer sur le levier financiers en rendant les bons comportements financièrement moins attractifs que les bons (ce qui est parfois loin d'être le cas). Par contre, le principe doit être équilibré/équitable: toute augmentation/taxation de mauvais comportement doit être systématiquement et point par point compensé par une baisse de coût/subvention de bons comportement.