Je n'ai pas besoin d'aide financière pour cela.  Pour les conducteurs, il me semble que des campagnes publicitaires auraient une vertu pédagogique. L'affaire des "gilets jaunes" aurait eu moins de succès si d'emblée le gouvernement avait dit que la sanction porterait sur le diesel mais qu'il y aurait des aides pour d'autres solutions, que l'enjeu était la santé de la population.  D'autre part, le renforcement de notre réseau ferroviaire (en piteux état) avec des investissements dont la rentabilité ne sera clairement pas immédiate : amélioration de la rapidité des lignes nationales, maintien des lignes régionales, gratuité des transports scolaires .