Habitant un hameau, je ne peux pas me passer de la voiture. Les occasions de co-voiturage sont assez rares. J'ai opté pour une petite voiture, qui consomme peu et n'ai aucune difficulté à rouler à 80km/h...Mon conjoint prend le train pour aller travailler, mais c'est de plus en plus cher pour un service en détérioration croissante. Il faudrait pourtant vraiment miser sur le train ( réhabiliter les petites lignes, proposer des tarifs plus avantageux ) Concernant le chauffage, nous nous chauffons au bois (issu de la forêt d'à côté ) + radiateurs électriques à inertie, que l'on programme en fonction de nos heures de présence dans la maison. Nous aurions aimé opter pour un mode plus écologique ( ex : géothermie, panneaux solaires ), mais le coût est trop important.