J'ai déjà diversifié mes sources d'énergie (bois, électricité, fuel). Le recours au fuel ne représente plus que 15 à 20% (au lieu de 100%) des consommations. J'accepte des températures de 18 ou 19° dans les pièces à vivre (avec pull) et 15 ou 16° dans les chambres. J'aimerais pouvoir me passer de fuel mais ce n'est possible qu'avec un gros investissement.  J'ai isolé les plafonds J'ai modifié ma façon de conduire en utilisant l'ordinateur de bord de ma voiture, en anticipant, en régulant ma vitesse, en roulant moins vite. Je ne peux me passer de véhicule car je suis en zone rurale.