La prise de conscience personnelle par la documentation, l'observation et la réflexion. Malheuresement, bien qu'une action à grande echelle soit nécéssaire je n'ai plus confiance dans l'état ou l'industrie pour changer notre système et ses citoyens.  La question parle de chauffage et de transport : - La voiture est un symbole à la fois social, de puissance, de maturité et de fausse liberté (lire notament "la convivialité", Ivan Illich), un symbole déstructeur pour l'environement et la société qui a profondément modifier l'organisation de notre quotidien en éclatant les villes, les familles, en isolant les indivudu grâce à cet outil devenu profondément induviduel et égoiste. Mais dans notre société, c'est aussi un besoin réel de se déplacer, de transporter des personnes et des biens. Puisqu'ils sont nécéssaire, je suis pour changer nos moyens de transport individuels pour qu'ils prennent une autre forme que les 2 tonnes de ferraille et d'éléctronique que l'on met en branle pour déplacer nos quelques malhereux kg de masse corporelle, transformer cet ensemble formidable de ressources (rares, polluante) devenu lui aussi largement jetable sous la pression consomatrice et soit disant écologique. Pour ma part j'ai troqué ma voiture pour un vélo et ai adapté mes action à ce nouvel outil que je complète par du covoiturage si besoin. Mais ce n'est probabalement pas les seules solutions que l'on pourra apporter à la problématique des moyens de ransports individuels.  - Pour le chauffage j'encouragerai les systèmes de basse technologie (materiaux et techniques simples pour reduire notre production industrielle largement en cause dans le constat écologique) avec un consommable facile d'accès comme le bois (en préservant la resource) et une combustion optimisée afin de limiter les rejets, qui dans le cas du bois entrent dans le cycle naturel du carbone,  ce qui n'est pas vrais pour les énergies fossiles qui elles remettent en jeux du carbone stocké il y a quelques millions d'années par les premiers végétaux, favorisant alors la vie sur terre et notre apparition.  - Mais le chauffage et l'automobile ne vont certainement pas résoudre la crise écologique à eux seuls...