La voiture m'est indispensable, mais je pourrais réfléchir à changer ma voiture si enfin un jour on me propose un moyen plus écologique, je ne sais pas, la voiture qui fonctionne à l'eau par exemple. De toute façon le pétrole n'est pas une ressource illimité. L'utilisation d'eau de mer (déjà exploité) permettrait doublement de faire avance nos engins à moteur et lutter contre l'augmentation du niveau de la mer ?? Je ne suis pas experte, mais tout de même une scientifique et vois des projets financés par des fond FED/FEDER, des sous de l'europe et donc de l'argent public, parfois dépensés n'importe comment avec des abus pour des projets pas toujours "utiles"... ayons du bon sens, Réfléchir à remplacer le pétrole n'est pas une priorité, c'est une obligation ! Une production de produits manufacturés plus locale serait également une bonne chose, arrêtons de consommer toujours consommer. J'ai un téléphone "à touches", oui oui "à touches" ! Pourtant je suis assez connectée mais je n'ai pas de smartphone car je suis outrée de voir que ces put*** de batteries durent seulement 24heures, encore quand on ne l'utilise pas trop ! On est capable de fabriquer des objets miniatures capables de faire tout un tas de choses, mais incapables de les faire durer dans le temps??? C'est se foutre de la gueule des gens, l'obsolescence programmée de tous ces objets éléctriques/electroniques est plus que honteuse! Il faut inciter les gens à consommer moins et mieux, acheter un lave-linge un peu plus cher mais qu'il dure plus, qu'il soit réparable, on pourrait avoir des dépanneurs, métier en voie de disparition.  Bref je crois qu'il y a encore beaucoup de choses à faire.... malheureusement cela n'implique pas que la France, mais elle doit montrer l'exemple