Nous ne croyons que ce que nous voyons : peut-être pouvoir évaluer les pertes de chaleur et d'argent de notre foyer dues à de mauvaises isolations ou de mauvais entretiens du chauffage ? Au sujet de la mobilité, l'argument financier compte car les transports sont coûteux. Je pense notamment à la gratuité des TC qui devrait être une évidence, dans un pays qui bat des records en termes de taxes par habitant. C'est avant tout ça, le service public ! Il faut également développer les pistes cyclables partout pour permettre à tous de se déplacer à vélo dans les zones urbaines en toute sécurité.  Enfin, développer les dessertes de trains en zones rurales : elles ont été abandonnées au profit du TGV dans les grandes métropoles.