Avoir un choix multiple et fiable de mode de chauffage écologique et accessible financièrement même pour les classes moyennes. Je marche depuis longtemps je n'ai pas attendu que l'on parle d'écologie.  Ma manière de conduire me paraît correcte mais cela est insuffisant pour agir de manière efficace écologiquement parlant. J'attends que le gouvernement mette une véritable pression sur les constructeurs automobiles afin qu' ils travaillent réellement pour offrir aux citoyens diverses alternatives  de véhicules fiables et ecologiques à un coût abordable. Celà n'existe pas pour l'instant. Il faut cesser de mettre la pression sur des citoyens qui n'ont aucune autre alternative .