Concernant les énergies : c'est un choix propre à chacun qui peut être aidé par des campagnes de communication.  Sur la consommation : les produits affichés comme peu cher ont toujours des coûts cachés qu'il faut rendre visibles aux consommateurs : pollution pendant la production, l'extraction de minerais, déforestation, mauvaise qualité donc jetable, recyclage, surrembalage etc.  Sur les transports : plus de vraies pistes cyclables, centre ville piétonnisés, davantage de lignes de trains et d'horaires, taxer plus fort les pollueurs (de l'absurdité d'un suv en ville...), diminuer les prix des transports en commun pour les ménages à faible revenus.