Le prix élevé du carburant dissuade d'utiliser la voiture. Mais il faudrait des transports en commun performants en terme de niveau de desserte et de parcours proposés. Ne pas s'arrêter aux limites administratives des territoires mais plutôt aux bassins de vie. Pour le chauffage, mise en place par les autorités locales de réseaux de chaleur type bois ou géothermie. Continuer les aides à l'isolation ou à l'équipement plus performant mais sans avoir à avancer le montant et être remboursé après. Les plus pauvres ne peuvent se le permettre.