Seulement une grande campagne d'éducation civique et citoyenne, sur la conduite économique et le respect par tous de la vitesse. Mais les radars injustifiés, placés sur des zones normales, sans dangers particuliers, dits "radars pompe à fric", m'incitent à tout le contraire car ils abordent le problème par la répression, et comme la plupart des français, je suis réfractaire à la répression. Alors que, si on m'explique, je comprends. TOUS LES RADARS "POMPE A FRIC" injustifiés pour la sécurité doivent être supprimés et SEULS LES RADARS PLACES DANS LES PASSAGES A RISQUE doivent être conservés, voire d'autres installés, comme c'est le cas en Espagne et au Portugal où l'on ne trouve des radars QUE dans les passages où il faut vraiment ralentir pour la sécurité.