Faire bénéficier les petites communes de transports en communs. Comme le mouvement des gilets jaunes  le revendique, les habitants des campagnes, par leur isolement, sont victimes des taxes et hausses des prix du carburant mais ils n’ont pas d’autres alternatives que de prendre leurs véhicules. Cependant, à des fins plus économique et plus écologique, il n’est pas indispensable d’être 1/voiture pour des trajets similaires. Certaines initiatives de co-voiturage,  tel « blablacar » ont fait leur preuve. Il serait bon de prendre exemple et que les bonnes initiatives puissent servir à des fins plus collectives en inventant un système de transport public qui réunirait les besoins individuels et les besoins communs. Par exemple, le véhicule de demains pourrait devenir un objet plus mutualisé, moins personnel. La  sacro-sainte voiture existerait aussi sous forme d’objet public. Imaginons, un véhicule équipé d’un gps connecté à une appli qui prendrait en compte les différents usagers  à prendre sur le parcours mais également les autres véhicules en réseaux sur l’itinéraire.  Ainsi un automobiliste individuel rempli sa voiture sur le trajet et passe de conducteur à passager selon les besoins et les disdinces. Un mélange d’autopartage et de covoiturage pris en charge par les services publics mais avec  la responsabilité citoyenne.