Je n'ai pas le permis. Et (donc..) j'adore marcher, les très petites distances me rassure. Ce n'est pas le réglage du chauffage qui pose problème, c'est sa consommation: Bois? Gaz? Pétrole? La meilleure solution serait l'hydrogène, ou se ficherais pas mal de la consommation. Sinon il y a le bois, qui peut se reconstituer tous les ans "On prend, on rend!", en replantant chaque année. Le bambou peut être une solution pour bois de chauffage, ou la sciure de bois aujourd'hui considérée comme un déchet.  Pour ceux qui ont une voiture, le système Pantone est une possibilité abordable pour tout les porte feuille et diviserais par 86 le rejet de CO2 dans l'atmosphère. Sans compter les économies avec une diminution de la consommation en énergie fossile de 20 à 50%.