je le fais déjà, mais pour aller plus loin, des aides financières seront forcement nécessaires, mais leur attribution devra être mieux contrôlée, par exemple la qualité du travail de certaines entreprises sensées etre qualifiées pour refaire des isolation de logement est lamentable. je pratique au maximum l'éco conduite ... de toute façon, on ne peut plus rouler ... mais dans mon cas précis, les 80km/h ne sont pas bon car mon véhicule (automatique) change de vitesse à 80 km/h !! il est donc aujourd'hui en 5em alors que je roulais en 6em avant ... il faut aussi développé les pistes cyclables !