Une politique environnementale plus juste, cohérente, logique et qui ne repose pas sur la culpabilisation des citoyens. - Tout d'abord de voir que les gros pollueurs sont sanctionnés à hauteur de leur responsabilité dans le changement climatique (ce qui se calcule facilement avec les émissions de CO2 des entreprises, la délocalisation, les transports de marchandise, etc.).  - Ensuite, que les politiques montrent l'exemple, quel que soit le parti puisqu'il s'agit non pas d'opinion politique mais de survie de notre planète et des générations futures. Cela signifie : réduire les déplacements polluants (surtout au regard du service ferroviaire en France qui est très bon), contrôler l'utilisation des fonds publics qui sont alloués au fonctionnement des institutions (davantage de transparence, ce qui a lieu dans toute entreprise), ne pas subventionner ou soutenir les entreprises polluantes (il parait aberrant de soutenir le développement des déplacements via cars plutôt que via trains...) - Favoriser la transition énergétique par des mesures incitatives pour les citoyens (une taxe carbone ADAPTEE à la réalité des gens, des transports moins chers et électriques, etc.