Comprendre les enjeux. avoir acces SIMPLEMENT ET HUMAINEMENT aux informations. il faut que l'on arrete de nous desinformer avec la publicité commerciale insupportable permanente (exemple :environ 20 pubs de voiture par jour, comment lutter face à cela?). les publicites en faveur de produits ou activités à impact environnemental lourd devraient ètre modérées et taxées par exemple. nous verrions apparaitre pes pubs à la tele sur les velos hollandais. Il pourrait etre créé une agence publicitaire d'etat montrant des spots publicitaires grand publique montrant les bienfaits du velo, du compostage... les petits gestes ne suffisent pas et les conseils moralisateurs ne fonctionnent plus. il faut comprendre pour agir. il faut mettre les moyens de la padagogie aupres de la "masse critique" des personnes qui entrainera les autres.