Je souhaiterais pouvoir m'acheter un véhicule électrique (coût trop élevé, plus problèmes de pollution liés à la batterie et à la production d'électricité). Je ne sais pas comment me passer de ma voiture en ce qui concerne les courses familiales (supermarché). Pour le chauffage, il faudrait avoir un système plus fin pour le régeler, mais nous avons posé des robinets thermostatiques qui permettent de limiter le chauffage des pièces où nous ne nous trouvons pas. Il faudrait faciliter les travaux d'isolation du toit. Le problème, c'est que les entreprises sont peu fiables et que cela fait peur de s'engager dans ce type de travaux de rénovation.