- étude indépendante et systématique (gratuite si possible, l'Ademe est toute désignée) du meilleur mode de chauffage pour toute construction neuve et toute rénovation impliquant une nouvelle chaudiere, avec nécessité de coupler 2 modes de prod d'énergie, dont un à base de ressources naturelles (géothermie profonde, énergie photovoltaïque, éolienne, hydromotrice, ...) selon la géographie - coaching écolo lors du passage du permis de conduire. On l'a fait dans mon entreprise pour les chauffeurs de camion. Baisse de 15% des consommations, sans augmentation des durées de trajet