Pour renoncer à prendre mon véhicule, des routes plus sécurisées pour prendre le vélo, des trottoirs bien aménagés (c'est à peu près bien dans ma commune) mais aussi des offres de transports partagés, plus d'autocars dans mon agglomération. Nous avons tram, autocars, trains, mais uniquement dans le périmètre de la grande ville alors que nous avons 32 communes  dans cette agglomération. Entre autre le nord de l'agglomération avec environ quatre communes mal desservies par des transports autocars réguliers. Nécessité donc d'avoir des autocars à planchers bas pour l'accès aux personnes handicapées ou aux mères de famille avec poussettes et une rotation qui donne envie de prende les transports en commun.