Une incitation fiscale (cf crédits d'impôts) à la réalisation de travaux pour améliorer la performance énergétique de la maison favoriserait l'engagement de travaux dans ce sens. Je suis persuadé que l'amélioration de l'isolation de beaucoup de logements, mais aussi locaux d'entreprises, administratifs, écoles, lycées...serait moins coûteuse que la modernisation des appareils de chauffage et produirait de bons résultats en termes d'économie d'énergie. D'une certaine façon, cela revient à moins gaspiller une partie de l'énergie que l'on consomme, il faut commencer par là.