Définition de "inciter" : pousser quelqu'un a faire quelque chose, à reproduire une attitude, un comportement, des idées, que l'on aurait pas adopté sans cette stimulation extérieure. Les comportements changent face aux décisions qui ont du sens. Face à un leader que l'on respecte, duquel on a confiance. Le peuple n'avancera à rien dans les conditions actuelles. Le peuple est méprise. Est incité. Influencé par de mauvaises têtes. Proposez les bonnes alternatives. Posez les bons arguments. Le peuple suivra.