Ma situation personnel. Je vis actuellement dans un logement ou nous sommes chauffé en collectif. Ceci est du gaspillage car nous ne pouvons régler la température et nous sommes obligé d'ouvrir les fenêtres en plein hiver... Est ce normal ? Non. Il faut cesser le mode de chauffage collectif partout en France. Pour les transports en province il faut développer les modes de transport en commun.. une distance en voiture dans mon cas travail domicile temps de trajet en voiture 10-15min en transport en commun dans ma commune de Caen 30min en moyenne. Donc les citoyens préfèrent prendre leur véhicules.