N'ayant pas le permis, je n'ai pas de voiture, donc cela me permet déjà de ne pas polluer l'air avec du CO2 ou du diesel. Le chauffage est collectif puisque je vis dans un appartement. De plus, habitant à Paris même, inutile d'avoir une voiture pour me rendre d'un point A à un point B. La ville comporte suffisamment de transports en commun pour se déplacer. Bus, trains, métros, tramway, vélo, sans oublier nos pieds, nous avons suffisamment de possibilités de mouvements pour ne pas utiliser la voiture.