Selon moi, le problème de chauffage et voiture particulier peut être très rapidement réglé en rénovant la totalité des constructions gratuitement, avec des matériaux écologique (chanvre etc.). La totalité de la dette induite par les rénovations doit être supprimée ex-nihilo, tout comme l'argent est créé ex-nihilo. Concernant le trafic mobile des particuliers, cela représente, en France, une très faible part dans la pollution. Concernant le trafic industriel (camion, avions, bateau), il est urgent de privilégier le local et d'inciter très fortement toutes les enseignes à approvisionner localement, en mettant de très forte taxe dès lors que l'on achète un produit qui parcourt beaucoup de km alors que l'on peut l'acheter beaucoup plus proche. Il est donc urgent de réindustrialiser la France.