J'ai toujours roulé économiquement, pour la pollution ainsi que le coût du carburant. J'ai d'abord changé mes habitudes de chauffage après le premier hiver pour lequel j'ai du payer mon électricité individuellement, donc, pour des raisons financières. Puis,  suite à une prise de conscience sur l'état de la planète, j'ai entrepris des choix de consommation plus responsables. Non pas que je trouve indispensable que l'humanité survive (rien sur Terre n'est indispensable, à l'échelle de l'univers), mais parce que je trouverais tout de même dommage, d'un point de vue personnel, qu'elle s'éteigne. D'autres générations ont le droit de vivre dans les conditions atmosphériques propices que nous avons connues. Si ces générations veulent continuer dans le sens irraisonnable qui a été pris depuis le développement industriel, cela les regardera. Au moins, nous aurons essayé de changer de direction. Et, avec un peu de chance, et surtout beaucoup de sagesse, les générations futures comprendront que la croissance excessive n'est pas bénéfique et poursuivront dans le bon sens, vers une civilisation durable.