Dans un habitat partagé, on mutualise un moyen de chauffage collectif économe, une laverie commune qui diminue le nombre de machines à laver et les branchement électriques et d'eau et évacuation. Possibilité de mettre en place des capteurs solaire et ou une éolienne pour générer  notre énergie (il est plus facile d'investir dans ces dispositifs pour un groupe que pour une famille seule). Ce type d'habitat permet à des générations différentes de cohabiter et de se rendre service (garde d'enfant des jeunes couples, courses ou coup de main ponctuel  pour les retraités, moments de convivialité).