Encourager le télétravail et le covoiturage par une prime salariale pour bon comportement environnemental. Developper des services comme Uber ou baisser sensiblement le prix des taxis, et obliger ces taxi/Uber à utiliser des véhicules electriques ou à faible emission de polluant (et aussi les forcer à offrir des sièges enfants). Proposer des audits gratuits pour évaluer la qualité environnemental des maisons et proposer des solutions (par un organisme indépendant d'une entreprise qui veut nous vendre des produits à tout prix, et surtout un service gratuit).