L'information - la prise de conscience de l'impact de nos comportements est essentiel.   L'impression qu'une réelle volonté de changement global est mise en place - ne pas avoir le sentiment d'être un petit soldat perdu dont la contribution est finalement peu utile - c'est l'argument le plus souvent entendu pour justifier de ne pas faire d'effort : ça ne sert à rien puisque personne ne fait rien...   Parfois, la contrainte peut fonctionner aussi très bien quand on sait que l'impact sera positif. Cf. l'interdiction de fumer dans les bars, les systèmes de bonus / malus mis en place par certaines villes pour inciter les gens à trier les déchets (ce qui va avec une prise en charge du compost existant dans peu de villes en France). En ce qui concerne les sacs plastiques à usage unique qui sont encore très répandus (à la pharmacie, au marché, dans de nombreuses boutiques de vêtements...), l'interdiction réelle semble être la seule façon de progresser...   Un relai efficace des pouvoirs publics : les efforts des citoyens ne peuvent avoir un réel impact que s'ils sont efficacement relayés par les pouvoirs publics (prise en charge du compost dans les villes, développement des réseaux de transports en commun, amélioration des transports en dehors des grandes villes...)