La question est étriquée. Vous faite un raccourci intellectuel culpabilisant en limitant mon action potentielle à simplement moins me chauffer, rouler moins vite sur les nationales et moins prendre la voiture... Pour répondre tout de même : il faut simplement encourager une offre alternative!! Les gens ne sont pas stupides mais globalement impuissant en tant qu'individu. Il faut des solutions mieux adaptées proposées par les entreprises et l'Etat/collectivités. A l'Etat d'orchestrer le bien commun (encore faut-il le définir ensemble), par la loi, la fiscalité et l'investissement. Les outils existent mais ils servent actuellement des intérêts autres que ceux profonds des citoyens.