L'aide financière à bien sur son importance, mais toute relative. Impossible de refaire l'isolation de ma maison sans aide, mais ce n'est pas ça qui me fera prendre ou non les transports, qui me fera me déplacer à pied plutôt qu'en voiture... Pour moi deux éléments sont très importants : - Montrez l'exemple : Pourquoi c'est toujours au peuple de payer, de baisser sa vitesse, de limiter. Non y en a marre. Les industries, les lobbies, les états, les transporteurs, les GAFA's sont les plus gros pollueurs. Qu'ils montrent qu'ils avancent dans la bonne direction et le peuple suivra encore plus. Mais là comment réussir à se motiver quand on sait tous les efforts qu'on doit faire alors que les principaux responsable font comme si de rien n'était. Comment l'état français peut demander au peuple de payer une taxe carbone sans taxer le kérogène (des millions de fois plus polluant), comment peut-il nous demander de faire des efforts quand il est prêt à détruire une partie de la guyane pour quelque profit que ce soit... Non soyez exemplaire, montrez l'exemple. - L'éducation : L'avenir c'est nos enfants, nous devons les sensibiliser sur ces problèmes. Les sensibiliser sur cette consommation à outrance, sur le fait que nous vivons au dessus de nos moyens, mais encore une fois impossible d'éduquer et sensibiliser si on ne montre pas l'exemple.