Pouvoir acheter un véhicule propre sans avoir besoin de primes issues des taxes ou d'impots. Je souhaite que les constructeurs automobiles se réunissent pour réaliser un défi technologique! Pas pour la construction d'un véhicule destiner à aller sur Mars, mais pour créer un véhicule familial "vert" pour le bien de notre planète Terre accessible à la majorité de la population sans devoir s'endetter. Pas besoin des dernières technologies de communication, facile à entretenir, le plus propre possible pour notre planète. Citroën fête ses 100 ans c'est l'occasion de rebondir avec la conception du véhicule populaire de demain sur le principe de la 2CV des années 40 mais cette fois pour la nouvelle "deudeuche" verte .