Que mon locataire social(l'avesnoise) réalise enfin (20 ans) une isolation thermique du bâtiment ! En vieillissant j'ai été obligé d'allumer le chauffage : résultats 50 € de plus par mois ! Je n'utilise déjà ma voiture que pour les objets lourds. Pour le reste les transports en commun sont inutilisable sauf pour le ramassage scolaire ! Un bus au matin (très taot, un bus pour le retour...à la sortie des écoles  ! Résultat les gens doivent prendre leurs véhicules personnels même pour prendre le train...pas de correspondance d'horaires !