Moins consommer et faire durer les objets existants. Donner des primes à la casse des voitures est un gaspillage sans nom. C'est anti écologique. Pourquoi parler de finance lorsque l'on doit être dans la sobriété? La question est truquée. L'écologie, c'est du respect de l'environnement, des paysages, des objets, de la beauté, ce n'est pas de l'argent. Combien faut il de matériau et d'énergie consommer pour détruire une voiture et en construire une nouvelle? Une vielle voiture consommera cent fois moins d'énergie que de la remplacer par une neuve. Il faut fabriquer des voitures les plus légères possibles.