Chauffahge électrique, donc les mesures relèvent de décisions de l'Etat en termes de production. Aujourd'hui, la France dépend des autres pays pour la fabrication et la commercialisation des éoliennes, panneaux solaires, batteries, au moins. Ce n'est pas compréhensible ! surtout que des opportunités existent avec la fermeture de grandes entreprises (ex. Ford) pour lesquelles on pourrait prévoir une réorientation vers les technologie propres. Il faut une volonté de l'Etat, des décisions fermes et fortes, une implication financière en contrepartie de la réussite des objectifs (pas de cheque en blanc. Il faut un programme planifié qui prenne en main ces secteurs. Pourquoi l'implantation des éoliennes dépend-elle d'accord commerciaux entre entreprises et maires plutôt que de stratégie nationale, par ex.