J'utilise le vélo au maximum et je considère que tous les représentants de l'Etat et de la fonction publique devraient montrer l'exemple à ce sujet. Le secteur privé devrait pratiquer le vélo également, cela permettrait de diminuer les frais et donc le coût des produits. Une taxe ou une amende attribuée à ceux qui continuent la mobilité polluante et encombrante telle une voiture non polluante mais grande et difficile à stationner, devrait les encourager à pratiquer le transport en vélo et à maintenir la forme par le sport cycliste.   Il faut changer le système de production d'énergie.   1. La production d'hydrogène semble un bon choix. Mais la solution choisie avec électrolyse de l'eau dans des batteries et reformation de l'eau dans des piles ne permet que la division de la production de CO2 par 2. Ceci est beaucoup trop peu. Il me semble approprié d'étudier expérimentalement la formation de l'hydrogène par l'hydrolyse de minéraux contenus dans les roches. Depuis 2013 (cf CV à http://chemphys.u-strasbg.fr/mpb) j'étudie l'hydrolyse des silicates ferromagnésiens, mais j'ai choisi de considérer, à partir de l'hydrogène émis, la formation de molécules prébiotiques et donc le lien vers l'astrobiologie. Les laboratoires français qui travaillent expérimentalement sur le stockage du CO2 dans les profondeurs terrestres et notamment en pays d'Oman, pourraient s'intéresser au problème.    2. La chaleur de la Terre est à exploiter pour l'énergie géothermique. Mais les systèmes d'installation sont inabordables du point de vue financier.   3. La force des vagues est à développer. Que chacun, membres de l'Etat inclus, participe à changer son comportement pour réduire les déchets, contrer la pollution, développer l'hygiène. Que les coûts des énergies alternatives diminuent Que ceux qui qui agissent en ce sens obtiennent reconnaissance et que ceux qui méprisent les actions protectrices de l'environnement au bénéfice de la production excessive de l'argent soient taxés, serait une incitation à changer les comportements.