En zone rurale, on n'abandonne pas sa voiture pour de petites distances ca elle est incontournable (médecin à 8kms, hôpital à 30 kms, supermarchés à 8kms.. .). Ceci n'est pas une plainte, puisque j'ai fait le choix de vivre en zone rurale, mais le constat que la transition écologique doit tenir compte des contraintes spécifiques des différentes zones.  Une politique doit s'inscrire sur la durée pour permettre aux acteurs de s'adapter. La brutalité de la taxe carbone a fait que les personnes les plus vulnérables n'ont pas eu le temps ni d'intégrer la nouvelle problématique, ni de prendre sur la durée les dispositions pour s'y adapter. Il faut donc une politique stable d'accompagnement adaptée à la variété des situations. Ces politiques d'accompagnement doivent être discutés avec les interlocuteurs concernés avant d'être décidés et mises en œuvre Le parfait contre-exemple de ce qu'il ne faut pas faire est la mesure de limitation de la vitesse à 80 km/h. Mesure urbaine par excellence, elle ne tient pas compte de la réalité du terrain rural et des difficultés locales. Il ne s'agit pas de contester l'objectif de réduire le nombre de morts, mais la méthode. Ajuster, localiser, déléguer sont des maitre-mots