Concernant les déplacements, il suffirait d'avoir de vraies alternatives : transports en commun propres et performants, surtout dans les zones densément peuplées de province. Dans les grandes villes (Paris, Lyon,...) on a déjà beaucoup de choses, mais dans l'échelle juste en dessous, pour reprendre l'exemple d'Annecy, puisqu'il est parlant, c'est la catastrophe : on est tous totalement dépendant de notre voiture et les pouvoirs publiques ne proposent aucune alternative pertinente alors qu'il en existe ! (typiquement : un tramway reliant Annecy à Albertville via la rive gauche du lac d'Annecy) Dans les grandes villes comme Paris / Lyon... j'interdirai tout simplement l'usage de la voiture intra muros (sauf taxi éventuellement), dès lors qu'il existe des lignes de métro + tram + bus. On va crier au scandale en disant que je vais détruire de l'emploi dans le secteur automobile et je répondrai qu'on en créera dans d'autres secteurs. C'est le principe même d'une transition. Concernant le chauffage : la solution est très simple : il faut absolument que toute nouvelle construction de bâtiment soit PASSIVE (très bien isolée, chauffage naturel grâce au soleil) et il faut aider les logements actuels à se rénover pour tendre vers ce label. A partir de là nous n'aurons même plus besoin de consommer de l'énergie pour nous chauffer ! Imagine t-on seulement le gain en ressource que cela représente ?!