Amélioration des conditions de transport doux ou public ( surtout en Région comme on dit!) Facilité l'achat d'un vélo électrique et carte de transport par des aides financières. Être bien conseillée par des professionnels compétents concernant l'habitat, mes modes de consommation. Être consciente de mon impact en fonction de mon comportement. Si je prends mon vélo quotidiennement mais que je me fais des grands bains ou que j'achète des fruits exotiques ( et j'en passe....), mon impact ecolo-environemental ne sera sans doute pas positif...mais j'aurai bonne conscience!!