L'incitation majeure est le retour sur investissement sur une période raisonnable (10 ans), et la perspective d'une meilleure vente future d'un bien immobilier. Pour les voyages à petite distance, en zone non urbaine les réseaux de transports existants (et il y en a de nombreux) voyagent à faible taux de capacité. Leur qualité n'est pas en question mais un voyage avec ces moyens pour un rdv médical par exemple n'est possible que si les horaires s'accordent. Il est aussi difficile de fixer un tel rdv que de changer l'horaire d'un bus.  La voiture individuelle est la bonne réponse pour beaucoup de zones des territoires, la mobilité collective une coûteuse  illusion.