Pour la conduite je pense être bon élève, car je roule aux limitations de vitesse, mais cela est très dangereux parfois. Je me fais doubler sans cesse, et ayant pas mal de route à faire pour me rendre au travail, j'ai même installé une application "DASHCAM" dans mon téléphone qui filme la route pour avoir des preuves en cas d'accident. Il faut que les conducteurs prennent conscience que en plus de polluer ils risque la vie des autres. Même en moto il n'est pas rare de se faire doubler par des poids lourds! Je serai pour insérer le permis de conduire dans une fente du véhicule pour qu'il démarre. Plus de 2 ou 3 minutes aux dessus des limitations et le véhicule débite lui même des points. Plus de point : le véhicule ne démarre plus. Et de plus avec ce type de contrôle, on pourrait faire des limitations en fonction du véhicule. Par exemple sur nationnale : 80 pour les poids lourds; 90 pour les VL; 100 pour les motos. Plus le véhicule est polluant moins il roule vite avec ce système, et je pense que la sécurité routière serait également améliorée. Mais seulement SI les vitesses sont respectées. Aujourd'hui en province, nous ne sommes pas 25% à respecter les limitations.