Pour le chauffage vivant sur l’Île de la Réunion et sur la côte (il n'en serait pas de même si je vivais sur les hauts) je n'en ait pas besoins. mais j'utilise la climatisation la majorité de l'année. Je penses que des TVA 0% sur le matériel neuf et l'installation pourrait aider à remplacer des dispositifs anciens pour des pompes à chaleurs moins énergivores. Que l'ETAT investissent pour fluidifier les transports permettrait de moins consommer. A titre d'info je me déplace en 2 roues, c'est nettement moins polluant qu'en voiture car mon trajet domicile/travail me prend 35mns là ou en voiture il nécessite un enfer de plus de 2h à cause des embouteillages. Pour autant fiscalement sur mes frais réels la moto est nettement moins avantageuse que la voiture....