Aujourd'hui, il semble que seules les résidences principales puissent bénéficier d'aides pour l'installation de système de chauffage efficient. Pourquoi ne pas l'étendre à tout type de résidence, principale ou secondaire, maison ou appartement ? Les procédures pour la mise en place d'une pompe à chaleur (PAC) en immeuble ne sont pas claires ni simples. La mairie et les copropriétaires doivent valider son installation...autant dire que c'est impossible du fait des craintes de bruits et de dégradation de l'immeuble pour les uns et un dossier en "50 exemplaires" à déposer en mairie etc... Il faut simplifier et rendre non opposable ce type d'installation qui permet de diviser par 4 la consommation d'électricité en lieu et place des radiateurs électriques énergivores. Concernant la mobilité en ville : la voiture nous fait gagné du temps pour nos déplacements quotidiens (les courses, les enfants à l'école, le sports, les sorties etc...). Comme nous sommes toujours plus pressés par la pression du travail, la pression du résultat, l'envie ou le besoin de remplir sa journée sans perdre le moindre instant, la voiture, c'est la solution. Elle apporte la souplesse et une disponibilité incomparable que les transports en commun ne peuvent donner. Pour éviter les petits déplacements en ville en voiture, il faut retrouver du temps, changer l'organisation de nos vies, en modifiant l'aménagement du territoire, en définissant de nouveaux objectifs qualitatifs de vie et de vivre ensemble. Ce pourrait être l'émergence d'une nouvelle façon de vivre à la française comme nouveau fer de lance de notre pays.