Il faudrait présenter aux gens les alternatives à la voiture, car parfois on ne se doute pas qu'il existe déjà des solutions. Un certain nombre de mes collègues emmènent leurs enfants à l'école à vélo, grâce à une sorte de remorque. Il existe des cabas étudiés pour être fixés au vélo pour faire ses courses, etc. Interdire aux industriels les emballages individuels, ce qui aurait un impact qui rayonne au-délà de la France,  car les industriels, ne voulant pas faire deux lignes de production différentes pour des raisons économiques, devront se mettre à la nouvelle qui génère moins d'emballage, et, dans le cas des multinationales, engendrerait aussi une réduction des déchets dans ses autres pays clients.