J'ai déjà changé mes comportements, car j'ai compris que la société court à sa perte : j'ai lu les rapports scientifiques, étant moi-même scientifique. J'ai personnellement fait le choix de changer de vie, sans aide financière. Mais je fais ce que d'autres appellent des sacrifices. Par exemple, je ne pars plus en vacance. Mais  il faut que les industriels eux-mêmes changent de manière de fabriquer et de vendre. Il faut que les autres citoyens soient éduqués : que l'état développent les universités citoyennes pour faire cette éducation !