Je fais déjà tout cela. Cependant, je pense que la suppression de lignes SNCF tel que cela a été le cas ces derniers temps n'incitent en aucun cas à prendre les transports en commun. Il faudrait développer les transports en commun, notamment les réseaux ferroviaires, mettre en place des plateformes d'autopartages, développer les pistes cyclables, dans les villes comme à la campagne. Une politique de la ville tournée vers le vélo permet d'augmenter le nombre de personne utilisant ce moyen de transport.