La répons est différente selon les cas. Sur les sujets ou il faut investir, une question autour des aides fiscales... Sur nos comportements, il faudra encore 2 générations pour se transformer mais le mouvement est enclenché. Education, information, ...Eviter les diktats irréalistes comme sur la circulation à Paris. Il faut des mesures concrètes d'accompagnement des transformations. Et éviter tous les discours / solutions simplistes (et souvent extrêmes) sur un sujet aussi complexe. La question de l'environnement pose la question du modèle de société mais aussi celle très concrète du financement des investissements (question généralement oubliée dans les grands discours ?).