Il est évident que l'aspect financier joue un rôle. C'est aussi pour cela que je n'ai pas de voiture, je trouvais que le coût n'en valait pas la peine par rapport à l'usage que je pourrais en faire. Mais encore faut-il avoir la possibilité de se passer d'un véhicule: j'habite dans une grande ville avec une très bonne offre de transports en commun., mais en-dehors des villes, c'est une tout autre histoire. J'habite en Bourgogne, et on s'en rend très vite compte dès qu'on veut s'éloigner de Dijon.