D'une façon générale, je prends en charge mes problèmes et n'attends pas de l'état et des "autres" des solutions miracles.  J'ai appris au fil des années la conduite "modérée" donc + économique . Pour les petits déplacements, le vélo (à assistance électrique ou non) est idéal (voiture =1 tonne pour transporter une personne, vélo= 10 à 20 kg pour faire le même travail)  Il reste cependant à régler un problème majeur, ou stationner le vélo en toute sécurité dans les villes ? Création de parking vélos gardé avec prix de stationnement modique ?