Renoncer à son véhicule personnel c'est bien, mais habiter à la campagne ne permet clairement pas de s'en passer. Créer des réseaux de transports adaptés pour rejoindre les grandes villes où du moins les grands centres économiques n'est pas systématiquement viable. Par contre, la digitalisation, même si elle apporte un autre lot de problématiques environnementales, peut permettre de s'affranchir de son véhicule de temps à autre, ou du moins de repenser ses depalcement pour éviter les heures les plus chargées des journées. Le tout bien entendu si le contexte professionnel le permet.  Les lois actuelles me semblent adaptées pour forcer tout un chacun à entretenir ses organes de chauffage de façon optimales. Cependant, je pense nécessaire de revoir les techniques de chauffage disponibles et développer ou inciter à passer à des modes différents en repensant les habitations: puits canadiens, triple/quadruple vitrages, exposition opportune, matériaux améliorés mais en pensant systématiquement à la fin de vie afin de réduire au maximum les marques à long terme de nos actions.