Il faut expliquer encore et encore, que l'entretien des chaudières est indispensable, de même que la conduite doit être responsable, notamment pour les petits trajets. il faut faciliter le développement des modes doux de déplacement. Le VAE (vélo à assistance électrique) doit être encouragé par le développement de l'aménagement de pistes cyclables sécurisées, par l'aménagement de parkings vélo en centre ville, et peut-être par une aide à l'achat. Dans les villages les zones 30 doivent être privilégiées avec les cheminements piétonniers ou cyclables développés et  sécurisés pour améliorer encore la sécurité.