Habitant en zone rurale, la voiture m'est malheureusement indispensable. C'est un choix de vie que j'assume complétement et je suis prêt et conscient à payer des taxes sur l'essence en faveur de projets écologiques. Cependant je trouve aberrant que l'on supprime des lignes de bus en milieu rural, que les billets de train soient inabordables pour les petites bourses à contrario où l'avion est si peu cher....Il y a à mon avis un non sens sur la politique de transport. Et pour moi le principe du bâton à ses limites contrairement à celui de la carotte!