- Il faudrait q'au final, mes dépenses diminuent pour que je puisse avoir envie de faire quelque choses. - Je voudrais installer des panneaux photovoltaïques sur mon toit pour être partiellement autonome, mieux isoler mon toit, placer des volet à mes velux, ... mais il faut investir. Je n'ai pas l'argent nécessaire, il faudrait que j'emprunte et le retour sur investissement est long (voir nul) et les aides peu claires. La visibilité des aides de l'état est faible. - Je voudrais bien changer de véhicule, mais ça me coutera aussi de l'argent, d'autant que les véhicules électriques ou hybrides sont inexistants en occasion et je n'ai pas les moyen d'acheter du neuf.