Nous maintenons le chauffage de notre logement à 18° l'hiver et portons une veste chaude. Notre logement est équipé d'une chaudière au gaz et d'une cheminée pour la soirée. Je ne fais mes courses qu'une fois par semaine mais dois prendre ma  voiture à cause du poids que cela représente. Le dimanche je fais mon marché à pied avec un cabas à roulettes. Il nous faudrait changer 4 portes fenêtres anciennes (33 ans d'âge) pour du double vitrage, mais nos fenêtres sont cintrées et le coût est exorbitant.