Etant aujourd'hui au chauffage électrique et vu l'aberration énergétique que cela représente, je ne préfère ne le mettre qu'en extrême nécessité, ce qui est rare au vu de ma très bonne exposition. Là aussi, je pense qu'une explication imagée et chiffrée pour montrer les différents moyens de chauffage, avec pourquoi pas des calculateurs. Permettant à tout à chacun de se sensibiliser sur sa consommation théorique, sa consommation réelle (Perte en ligne, isolation, obsolescence du matériel...) et sur le coût écologique et économique pour le foyer. Taper au portefeuille, semble apparemment efficace pour créer des actions de protestation, même si cela semble moins efficace pour se remettre sois même en question. Pour ce qui est de la voiture, je suis désolé, mais si l'on à pas de conscience écologique et éthique, le pouvoir de la flemme sera toujours plus fort que ce que toute les actions de l'état pourra mettre en place.