Je constate que beaucoup d'appartements dans les grands ensembles collectifs sont beaucoup trop chauffés; je pense que pour inciter à des comportements plus vertueux le gouvernement pourrait mettre une taxe qui s'appliquerait au delà d'un certain seuil sur l'énergie consommée par m2 d'appartement. Bien sûr elle devrait s'appliquer également à tous pour être efficace (pas de dérogation pour les ménages modestes). Je me souviens que mes grands parents maternels chauffaient à 17-18°; il faut croire que ce n'est pas mauvais pour la santé car ils ont vécu jusque 90 ans.