Incitations économiques :  - Taxes (ex : essence, viande, produits alimentaires de l'étranger...) - Subventions (ex : rénovation des logements, transports en commun, installation d'énergies renouvelables...)  Éducation sur l'importance du recyclage, de l'impact des transports, des circuits courts, de la consommation raisonnée (de viande, de plastique...) etc. + Proposer des formations accessibles en lien avec le développement durable et favoriser la création d'entreprises en lien avec celui-ci  L'État doit donner l'exemple par des plans d'investissement à long terme pour rendre les administrations publiques, les écoles et tout nouveau bâtiment construit bioclimatiques/passifs. L'État doit mettre en place un système généralisé de consignes, interdire le plastique à usage unique etc.