Me responsabiliser par la taxe carbone. Toute consommation d'énergie (hors énergie renouvelable) devrait être taxée.  Dans la chaine de production/transport/stockage/livraison/recylage, à chaque étape il y a consommation d'énergie. Chaque étape devrait supporter la taxe carbone. Cela changerait le prix des produits fabriqués dans les pays lointains et remettrait les productions locales dans la compétition. A appliquer aux biens et aussi à la chaîne alimentaire.  Ensuite, pour l'utilisation du véhicule, avoir accès a des transports en communs efficaces.  En ville et en campagne les solutions sont différentes. En ville, des mini trams, minibus circulant fréquemment sur plus de lignes. A la campagne réinstaller les lignes ferroviaires (mode le moins polluant) fermées pour cause de non-rentabilité. Hors la rentabilité devrait inclure l'économie carbone réalisée par la réduction du nombre de voitures, réduction du nombre d'accidents routiers, réduction des couts maladie pour les voyageurs (moins de stress).. qu'aucune entreprise privée ne prendra jamais en compte.