Chauffage : locataire donc pas decideur. Mais le bailleur chauufe mal donc utilisation 1- d un chauffage d'appoint electrique = pas ecolo 2- plus de pulls = ecolo  Pas de voiture. Il faut multiplier les transports en commun dans les zones rurales et les petites communes vers les grandes villes. Simultanément investir dans la dynamisation des communes et des zones rurales pour ne pas avoir besoin de faire des kms pour vivre, travailler. Il n'y a pas de mérite à ne pas avoir de voiture à Paris, dans de nombreuses zones de province ce n'est même pas envisageable.