Avoir des aides plus accessible aux différentes catégories de ménages. Par exemple pour la construction de ma maison il y a eu des modifications récentes pour l'obtention du prêt à taux zéro ce qui fait que  j'ai potentiellement perdu 20000€ d'aide à  taux zéro. Pour mon chauffage je fais attention avec l'aide d'un thermostat pour ne pas chauffer inutilement. Lorsque vous parlez de modifier notre manière de conduire je suis d'accord l'E-85 ou la voiture à l'hydrogène peut-être une des solutions, mais pas dans une idée punitive que pratique actuellement le gouvernement. A mon sens la voiture est un droit et une liberté de déplacement ainsi qu'une ouverture sociale lorsque l'on habite dans des milieux reculé. De plus lorsque le gouvernement tapes sur les automobilistes il touche également à tous les travailleurs liés aux secteur de l'automobile.