Je fais déjà tout cela à noter fort investissement de ma commune pour le développement de piétonnier permettant de relier les quartiers au centre ville et limitation des stationnements en centre-ville, plus ville dynamique organisant beaucoup d’act Culturel et social au centre ville. Au niveau chaudière, tout nos chauffage sont connectés et se déclenche en fonction de la température de la maison, on a refait l’isolation d’une partie de nos fenêtres. Quand à la conduite formation dans le cadre de mon travail sur la conduite écologique.