Si votre choix de vie est de vivre en harmonie avec la nature, selon le principe "que vous appartenez à la nature , mais que vous ne la possédez pas (Archibald Belany) vous n'attendez pas des incitations pour faire. Nous avons banni le fioul dès la possibilité de raccordement au gaz dans la rue, soit chaudière à condensation, isolation du grenier sous le plancher du sol. Mise en place récente d'un poêle de masse complémentaire (technologie moderne allemande du Kacheloffe alsacien). Depuis 20 ans je roule au GPL et laisse la voiture sur les petits trajets de confort.