Je pense que je suit déjà ces suggestions mais pour aller plus loins il faut que la lois impose des changements à tout le monde. Surtout dans l'alimentation ou manger végétarien et végan est moins chère et donc ne se prête pas au excuse de pouvoir d'achat.  Il faut aider les gens à chnager leur alimentation.  Le chnagement leplus urgent concerne les CANTINES. Tous les etablissments scolaire etc, doivent obligatoirement proposé des répas végétarien et végan de bon qualité pour ceux qui souhaitent. Actuellement c'est un grand batôn dans les roues de ceux qui veulent avancé dans le combat de l'écologie.