Je fais déjà le maximum mais quand je vois des files ininterrompues de camions sur les routes, des TER qui n'arrivent pas souvent à l'heure, des vols intérieurs moins chers que le train, des bâtiments publics qui sont des passoires énergétiques ... je me dis que tout ne peut pas reposer sur les individus, l'état devrait plus prendre sa part. Et que dire des gigantesques centres commerciaux qui continuent de fleurir et qui créent sans cesse de nouveaux désirs alors que meurent les centres villes. C'est bien le résultat de choix politiques.