Plus il y aura un engagement et un enthousiasme collectif avec des propositions simples et concrètes à mettre en place plus ce sera facile de participer.  Maintenant il manque de produits du quotidien écoresponsables accessibles financièrement. Que la société au travers d'une réflexion de tous les citoyens et donc également  de l'état  et des entreprises favorise l'acces à des gestes écoresponsables. Ex : le tri dans les déchetteries pourraient être plus détaillés.  Les industriels pourraient nettement améliorés les composants de leurs productions ..