Concernant le chauffage, j'ai une installation tout électrique que je n'ai que rarement utilisée. Je chauffe ma maison avec un insert à bois placé au centre de mon habitation. Je suis en retraite et je fait, moi-même, mon bois. Je songe à remplacer mon système de chauffage par un chauffage moins onéreux. C'est encore une question de moyens. Je réalise tous les déplacements dans mon village à pieds. Dans nos petites communes rurales, il est impossible de se dispenser de nos véhicule. Les commerces et la plupart des services sont à la ville la plus proche ou parfois dans nos grandes métropoles.