Il est très agréable de vivre à 16° dans une maison à 55% d'humidité au lieu de 19° à 70%, quand on a un déshumidificateur mais qui en a un aujourd'hui ? on a tous des vmc qui gaspillent de la chaleur quelque soit l'isolation : les lobbies sont là pour nous vendre autre chose contre notre bien. Ce n'est pas la peine d'avoir inventer la voiture pour finir par rouler comme avec une mobylette donc je ne changerai rien à ma conduite sinon il faut supprimer les voitures pour tout le monde. Je renoncerai à ma voiture quand une autre alternative de transport nous sera présentée avec le même coût et le même temps de transport sur la même distance et la même facilité dans tous les pays, ce que ne permettra jamais les voitures électriques (objectif utopique qui sert de prétexte pour nous taxer) et on n'a pas les moyens d'avoir 2 voitures dont une électrique pour les petites distances.