La conscience quotidienne du respect de l'environnement. Développer les pistes cyclables dans les villes car beaucoup trop d'insécurité par manque de pistes complètes, trop proches de la route avec pollution de nombreux pots d'échappements et le risque d'accidents. Développer les centres piétonniers, prévoir des navettes électriques et les autoriser aux vélos durant les heures diurnes, limiter les circulations des véhicules à des plages horaires en début, à midi  et fin de journée, développer des parkings gratuits afin d'y laisser sa voiture, et pouvoir utiliser la marche ou des navettes électriques gratuites en centre ville.