J'habite à la campagne. Il n'y a pas de transports qui vont jusqu'à chez moi. Mais quand j'approche des grandes villes, là je pourrai laisser ma voiture et prendre les transports : à condition qu'il y ait à l'entrée de chaque agglomération des grands parkings relais gratuits.  La simplicité d'utilisation des transports aussi. A quand une appli smartphone pour utiliser tous les transports de toutes les villes de France (et d'Europe)... on l'utiliserai a chaque fois qu'on fait un trajet et le meilleur tarif s'appliquerai automatiquement, avec une facture e fin de moi (déductible des impots? voir ci dessous)