Ce n'est pas que mon comportement qui est à l'origine  du problème, c'est la politique industrielle de l'état par le manque d'investissement dans les énergies "non polluante" et le libéralisme économique de l'Europe. Pourquoi supprimer du nucléaire pour refaire de la turbine à gaz ou des centrales au fuel? Pourquoi garder le moteur thermique pour les transports? pourquoi inciter le libéralisme dans l'Europe qui conduit aujourd'hui à une quantité impressionnante de poids lourds sur les routes sans aller chercher le ferroutage ou le fluvial?