j'ai la chance d'habiter en ville donc je ne prends mon véhicule que si je dois sortir de la commune. Concernant mon chauffage, je ne peux rien faire. D'ailleurs, il serait bon d'obliger les bailleurs sociaux à isoler les combles, caves et murs afin de ne pas avoir à mettre trop de chauffage pour avoir chaud chez soi sans augmenter les loyers il va s'en dire. Quand à ma manière de conduire, il faudrait que les maires fassent déjà les travaux afin que les routes soient meilleures et en plus ne pas mettre des routes seulement pour des vélos car cela ne permet pas une bonne circulation et donc augmente la pollution surtout aux heures dite de pointe