Avoir une incitation juste et pour tous : une fiscalité permettant par exemple de réduire l’impact écologique en fonction des la "pollution personnel". Actuellement on aide les moins "riches" c'est normal ! Mais c'est les classes moyennes qui font des km pour aller au travail, c'est les classes moyennes qui ont des maisons individuelles, etc... Ne pas proposer une prime pour l'isolation, ou pour le diesel, ou pour le chauffage que pour les moins fortuner. Mais proposer aussi une prime (ou aide fiscale) multi-critère comme par exemple : baisse des impôts de 50% sur x années si "investissement" permettant de baisser l’empreinte C0² de X%. Avec des experts genre "spanc" => analyse de l'impact CO² de chaque famille et ainsi en fonction d'investissement permettant de mesure la baisse de l'impact (à discuter avec le centre des impôts) avoir une réduction de X% sur l'imposition sur X année en fonction de l'investissement => voiture électrique, changement de chauffage, etc... chacun choisirait en fonction de sont impacts