Moderniser et multiplier les transports collectifs, trams, métro, bus électriques et les rendre attractifs financièrement et esthétiquement afin que se déplacer soit un plaisir partagés.  Gratuité des transports pour les revenus les plus faibles. Encourager fiscalement la pratique du co-voiturage dans les petites villes et campagnes.  Encourager des pratiques solidaires de co-voiturages dans les campagnes. Encourager fiscalement les entreprises qui proposent des voitures électriques à leurs employés. Que autoroutes redeviennent des entreprises publiques. Et que les péages servent à financer des infrastructures alternatives de transports dans les petites villes de campagne.  Pour le chauffage mettre à disposition plus d'informations sur le sujet et proposer des mesures financières qui aident les foyers les plus modestes à financer cet entretient.