C'est effectivement toutes ces choses là, et également du comportement de chacun qui peut apporter sa contribution. La protection de l'environnement est aussi une prise de conscience de tous et de savoir être (donc de comportement). Bien sûr cela passe également par la sensibilisation, l'éducation la formation. Mais au-delà des comportements et réflexes simples de tous les jours, il faut également donner les moyens aux personnes les plus démunies pour contribuer à la protection de l'environnement, car à leur niveau cela n'est pas perçu comme une priorité et on peut le comprendre, car pour certains il s'agit de survivre avec leur famille.