Rien, je le fais déjà. Tout le monde est prêt à faire plus d'efforts, il ne s'agit pas de mettre des taxes ou des obligations. Si on constatait que les "gros", les industriels, les grands pollueurs sont contraints de nous offrir mieux ou sanctionnés quand ils ne le font pas, on serait encore plus motivés et on n'aurait pas l'impression de donner des coups d'épée dans l'eau. Si le "bien consommer" était valorisé (baisse de TVA, aide aux petits producteurs "propres" ce serait un boucle plus positive que les taxes dissuasives à tout prix. Ceux qui prennent leur voiture, consomment malsain et pas cher le font parce qu'ils n'ont pas d'autre choix, pas parce qu'ils aiment polluer.