Faire en sorte qu'au niveau de l'Europe nous aillons un centre de recherche et de production de batterie performantes, ou de nouvelles générations. Travailler ensemble au niveau de l'Europe... Afin d'éviter d'avoir des chargeurs de voiture différents en Europe... Plus de place pour les vélos (et stationnement, transport mixte : train+vélo), comme dans certaines villes d'Europe. Améliorer encore le système de chauffage (récupération des sources de chaleur pour alimenter ou maintenir le chauffage) Des transports avec un peu plus de fréquence, et sans impact grève utilisateur (chauffeurs de remplacement en cas de grève, ou grève a hauteur de 50% du traffic).