Pistes cyclables sécurisées comme en hollande  Des solutions économiques et écologiques !! Panneaux solaire cuve a eau de pluie... impact positive sur l environnement ET notre porte monaie ! Pourquoi pas une obligation de cuve a eau de pluie avec chaque permis de construire comme en Belgique ? Pourquoi renault dont l etat est actionnaire impose la location de batteries qui reduit l impact économique pour le consommateur ? Pourquoi ne pas supprimer la tva sur tout ce qui est A impact positif ? Ce n est qu une question de volonté