En répondant à la question précédente, je n'avais pas vu celle-ci mais opter pour la marche à pied pour les trajets courts me semble une bonne idée, tant pour économiser mon véhicule et son carburant que réduire les émissions de CO2 dans l'atmosphère mais aussi contribuer à entretenir ma santé et la force de mon cœur ! En ce qui concerne ma conduite, j'ai souhaité acheter un véhicule essence alors que j'étais habitué aux véhicules diesel depuis plus de 20 ans mais hélas, il consomme énormément par rapport à un diesel. J'ai voulu cesser de rouler au gasoil mais auparavant, je faisais plus de 800 km avec un plein pour 50€ dépensés alors qu'aujourd'hui, je fais péniblement 600 km pour 100€ dépensés.