L'accompagnement: financier (signal prix), la formation, les infrastructures. Financier: signal prix (essence plus chère), voir ci-dessous. Formation: écoconduite, confort du logement (règles de bases, isolation,...) Infrastructures: parking à vélo, bornes de recharge pour VE, pistes cyclables, trottoirs, limitation à 30 km/h en ville...  Cela induit que la société accepte d'aller moins vite: sobriété et efficacité ne riment pas avec vitesse et frugalité qui sont les bases de la société de consommation actuelle