Je ne prends pas mon véhicule pour de petites distances, mais les centres villes dépérissent. J'essaye de consommer si possible en centre ville plutôt qu'en centre commercial. Pour le chauffage, j'ai déjà fait pas mal de choses (portes, fenêtres, chaudière). Je compte même changer de radiateurs pour que la chaudière fonctionne à plus basse température, mais un petit peu d'aide, d'incitation, avec du crédit d'impôt, aiderait certainement. Je pense aussi améliorer l'isolation de mes combles, là aussi aucune aide/incitation disponible. Le tri est fait, mais il est pas toujours facile, des identifiants colorés et gros sur les plastiques et autre, aiderait. La certitude que cela sert à quelque chose et que du recyclage est effectivement fait serait réconfortant.