Bénéficier de transports en commun. Pas de gare dans ma ville de 17 000 habitants, et de moins en moins de cars régionaux, pas "rentables" pour la SNCF. De plus en plus difficile de se rendre aux grandes villes environnantes, et quasi impossible de circuler dans les villages à la ronde. Pas de bus non plus sur la commune, qui est pourtant étendue. La voiture est obligatoire pour assurer une vie dynamique, ce qui n'est pas possible pour tous, et de plus cette circulation individuelle accentue la pollution; on est donc loin des grands enjeux écologiques.