Je suis locataire, donc j'ai peu de prise sur les installations d'eau et de chauffage. Je pense que les propriétaires qui n'occupent pas leur logement et le mettent en location devraient être invités à réviser plus fréquemment leurs installations et à les mettre aux normes.  Au niveau municipal, les communes pourraient être invitées à mettre en place des transports municipaux gratuits, ainsi que des composteurs collectifs que les habitants pourraient utiliser, assurant ainsi un engrais naturel gratuit pour les plantations de la commune.