- Concernant un changement de véhicule, je souhaiterais qu'on me présente des résultats d'études qui nous permettent d'évaluer l'impact sur le niveau de pollution par exemple, car je ne suis pas convaincu que les véhicules diesel récents polluent plus que les véhicules essence. - Le véhicule électrique serait une belle promesse, mais de même j'aimerais qu'on nous expose mieux la chaîne de production et de recyclage des batteries. Tout cela afin de voir si ces véhicules permettent réellement de diminuer la pollution, et pas juste de la déplacer...