Une politique incitative dans la durée et qui aurait du être mise en place depuis des années, ainsi que des transports en commun qui répondent aux besoins actuels et pas à ceux de la décennie précédente. Nous subissons les bouchons sur les routes depuis des années... quelles sont les solutions apportées par les pouvoirs publics ??? RIEN sauf taxer davantage les automobilistes. Idem pour l'augmentation des prix du gaz ou de l'électricité.  Alors commencez par mettre des solutions à disposition !!!