Améliorer très sensiblement l'accès aux transports en commun. Tarifs, nombres de train par jour, parking gratuit (ou très peu cher intégré dans le prix du ticket) autour des gares c'est indispensable. Proposer des lignes de bus régulières dans et entre les petites communes. Pour l'instant le manque cruel de trains dans la journée est un frein aux déplacements. Revoir les chiffres : ce n'est pas parce qu'il y a peu de monde qu'il faut supprimer les trains, c'est parce qu'il y a peu de trains qu'il y a peu de monde. Pour l'économie de chauffage, relancer les crédits d'impôts sur les fenêtres, portes, volets; de plus je pense que cela crée des emplois.