Pour les personnes peu fortunées, le changement du mode de chauffage supporté par eux seuls est impossible. Aussi il est nécessaire de les aider. Concernant les véhicules et le transport, en milieu rural il n'y a pas d'autres alternative car même la SNCF à fermée de nombreuses lignes. Il reste donc les bus ou la voiture particulière. -Si on veut éviter une pollution accrue dans les métropoles (ex Paris) il doit y avoir un contournement très large afin que tous les véhicules qui ne font que traverser aient une autre alternative (ex relier les autoroutes entre Rouen, Orléans, A6 Sens Beauvais) Cela diminuerait sensiblement la circulation. En milieu Rural, il n'y a d'autre choix que la voiture pour les petites distances. Le co-voiturage existe depuis de nombreuses années et fonctionne très bien.