Je le fais déjà ! Une grande partie des Français le fait déjà aussi !  - Je pense que diffuser des études scientifiques au grand public sur le sujet pourrait faire changer les mentalités : montrer que le chauffage réglé trop haut en hiver favorise les coups de froid et coûte plus cher, qu'on fait des économies sur l'essence lorsqu'on roule durablement, que le vélo est très bénéfique pour la santé. - Il faut rendre plus de rues piétonnes dans les centres-villes, pour que la voiture ne serve plus à rien.