Pour le chauffage bien que d une classe considérée comme aisée, je ne peux pas me permettre d investir dans une solution renouvelable car je n ai droit qu au 30% de crédit d impôt mais les investissement sont trop importants pour nos revenus. On ne part déjà plus en vacances donc la chaudière va durer. IL Faut faire baisser les prix des installations. Les aides ne sont peut être pas la meilleure solution. Une pac air eau doit avoir le même coût qu'une chaudière à gaz soit environs 3000€ maximum installation comprise.