Mon chauffage est bien entretenu ( une fois par an), c'est plutôt le mode de chauffage qu'il faudrait que je change...Mais cela à un cout. J'envisage de prendre un véhicules électriques, avec location d'un véhicule thermique pour les vacances, mais je n'ai pas encore de disponibilité financière. Pour renoncer à prendre mon véhicule, il faudrait que les commerces, services et autre se rapproche de moi... mais je vis dans une petite commune rural, qui vient d'être "phagocytée" par une grosse commune, Quimper, dans le cadre de cette formidable loi "Notre"...Notre gain de cette fusion.... Le néant...