Voir que je ne suis pas seule à m'investir.  J'insiste sur le fait que l'individu n'est pas responsable du réchauffement climatique, mais que les industries le sont largement. Je souhaite avoir la garantie les matières premières de ce que j'achète n'ont pas été extraites au détriment de toute la faune et la flore environnante, que les végétaux que je mange n'ont pas été cultivés au moyen d'un empoisonnement de la terre, que le plastique que j'utilise n'a pas été produit en déversant des particules néfastes pour tout le monde dans l'atmosphère, que les poissons que je mange ne sont pas porteurs de métaux lourds déversés dans les rivières et océans et enfin que les forêts n'ont pas été brûlées sous un autre prétexte absurde.  Si j'ai un jour toutes ces certitudes, alors je renoncerai à tous les privilèges et caprices que je me permets occasionnellement.