je voudrais m acheter un velo electrique  mais pas les moyens d investir dedans pour l instant .  obliger les proprietaires des immeubles a changer  les menuiseries des fenetres du batiment complet et les portes d'entree des appartements : quitte a s'assoir parfois sur les regles de  l urbanisme locale et les façades  dites classées .  l'esthetique est un luxe qu' en ces temps de crise, on ne peut continuer a privilégier au détriment du confort  et économies d'energie : ceux qui encaissent les loyers doivent a leurs locataires ce minimum : soit  nouvelles menuiseries  soit pose de sur-vitrages .  puis dans un 2eme temps prevoir soit une isolation exterieure  soit interieure : quitte a recevoirune subvention de letat ou des  collectivités /