Du temps! En effet, le manque de temps fait que je n'ai pas encore pu voir pour les aides à l'isolation. Une permanence se tient dans ma ville et en plus elle a lieu pendant mes heures de travail! (heures de bureau). De plus, je n'ai pas le temps de faire devis, travaux. Si vous proposiez un artisan attitré que vous régliez directement l'aide à cet artisan, qu'il s'occupe de la demande d'aide pour moi, je le ferai. Mais là, en travaillant à temps plein, seule avec un enfant, je ne m'en sors pas donc l'isolation de la maison passe en arrière plan. Je ne renoncerai pas à min véhicule car cela me donne une indépendance et un gain de temps. Il faudrait que j'ai plus de temps. Ou pour le travail, faire du télétravail pour que je ne prenne pas mon véhicule. Faire les achats sur Internet permet aussi de ne pas l'utiliser.