Nous aimerions que les trajets en train soient moins chers car cela nous inciterait plus à voyager en train. Nous souhaiterions que les vélos électriques soient moins chers car à 2000€ le vélo, ça fait trop cher. Et puis, il faut de l'électricité pour recharger la batterie du vélo électrique. Nous pensons qu'il serait bien que plus de maisons aient des panneaux solaires afin de produire leur électricité. Nous pensons qu'il faut privilégier l'isolation au chauffage en augmentant les taxes sur le chauffage pour donner des aides à l'isolation.