Que les bailleurs soient plus honnêtes et participent avec les aides qu'ils peuvent avoir, sans agresser leur locataire ou le culpabiliser. On n'accuse que leur incompétence et manque d'empathie seulement leur avarice ou orgueil mal placé. Les bâtiment vieillissent comme les humains. Une fois ça de compris, on fait en sorte de les maintenir en vie. n'ayant plus de voiture car CT devenu hallucinant, j'ai dû “abandonner“ ma voiture à la fourrière: payé 226€! Super! Bref, déployer les moyens de transports urbains et ruraux, les organiser au mieux, inciter les département aux développement du co-voiturage/ vélo en libre service/bus d'appoint (ruraux), qu'ils redessinent en desservant au mieux leur communes/ voitures solaires en libre service (Oui car la voiture électrique, sérieux? Pollution différente que l'air mais pollution tout de même)