En ce qui concerne les déplacements, étant en milieu rural, nous ne disposons pas d'une offre de transports en commun compatible avec nos besoins de déplacements. Les transports disponibles sont basés sur les besoins des enfants / scolaires (un bus le matin et un le soir). Il faudrait aussi inciter les employeurs (publics et privés) à développer le télétravail (il existe encore de forte réticente à sa mise en œuvre ou à sa généralisation - sous conditions restreintes) ce qui permettrais de réduire les déplacements.