Pouvoir financer une maison à énergie positive. Il faudrait que lesconstructeurs ne proposent que ce type de maisons à bas prix. Que la domotique soit accessible financièrement. Que des pistes cyclables ( voies vertes) soient créées. Je ne souhaite pas rouler sur des routes habituelles ( trop dangereux) . Que les vélos électriques soient accessibles financièrement. Ma façon de conduire dépend de mon état de stress.  Pas facile avec le rythme de vie actuelle.  Avoir du temps pour jardiner toute la année.