La limitation de vitesse à 80km/h a été le facteur décisif de passage au transport collectif, le coût du carburant dans une moindre mesure mais je pense qu'il faut aussi agir par ce levier. Je conduis depuis longtemps au régulateur mais il n'est pas généralisé sur toutes les voitures. Pour le chauffage, le problème essentiel me semble être l'isolation et le non retour sur investissement de travaux, constat assez courant qui conduit certains spécialistes à considérer que le passage à l'acte nécessite d'autres avantage que la seul économie (esthétique ou confort acoustique par exemple). Le respect des règles en site protégé ne facilite pas les travaux même si je peux comprendre l'utilité de veiller à la préservation du patrimoine autour des édifices importants.