La loi et l'aménagement de l'environnement rendu possible par de nouvelles règles modifiant durablement le contrat social que les citoyens et les élus passe avec leur environnement physique et social.  Si, par exemple, vous voulez que dans les centre-villes il y ait plus de vélos, de piétons et de mobilités douces alors diminuez l'espace octroyé à la voiture et autres véhicules à explosion et augmenter l'espace dédié aux mobilités douces. C'est d'une logique implacable. Si en revanche vous réduisez la largeur des trottoirs, n'aménagez pas de pistes cyclables voire, mieux encore, de voies dédiées aux mobilités douces alors vous n'incitez pas l'usager à changer son comportement car il aura peur pour sa sécurité et ne parviendra pas à mesurer le(s) gain(s) possible(s). Pour celles et ceux qui habitent dans les campagnes, la disparition des transports en commun (train régionaux, bus, etc.) contraint les citoyens à prendre leur véhicule. C'est en réaménageant les espaces géographiques et en réinvestissant l'espace public que les comportements se verront modifiés. Cela a un coût pour la collectivité mais l'enjeu n'est pas la rentabilité mais la bonne gestion (l'équilibre). Cela passe aussi par une décentralisation et une déconcentration des activités économiques et administratives. Il faut redonner de la valeur aux territoires et ne pas s'imaginer que Paris est le centre du "monde".