Voir les préconisations du scénario Négawatt 2017-2050 qui mettent l’accent sur la sobriété énergétiques (moins de besoins, moins de demande) :  - Rendre progressivement obligatoire la rénovation du parc bâti existant (priorité logements et tertiaires), - Renforcer la formation de l’ensemble des acteurs du bâtiment à la rénovation globale et performante : rénovation thermique performante de la quasi-totalité du parc immobilier existant (780 000 logements et 27 millions de m² de surfaces tertiaires rénovés par an) - Mettre en place des dispositifs simplifiés de financement, permettant à chaque ménage de financer les travaux, - Diminution des surfaces neuves construites dans le logement et le tertiaire, au profit de la réhabilitation de bâtiments existants (la vraie économie circulaire !) - Privilégier l’économie des surfaces et les partages et mutualisations (habitat collectif, mixités d’usages, coworking, ouverture des équipements publics pour un usages le soir, le week-end et en période de vacances, etc.) - Amplifier la politique de Maîtrise de la Demande en Énergie : généralisation systématique des appareils électriques les plus performants du marché (A+++) en jouant sur l'offre disponible, renforcement l'information et la sensibilisation des citoyens, et réguler les campagnes de marketing (électroménagers, audiovisuels, télécommunications, effets de mode, ...) pour éviter les "besoins" inutiles et les effets rebonds