je viens de passer de l'électricité au gaz (c'est déjà pas mal) manque un peu d'isolation mais ça se fait petit à petit... La voiture je suis pas sure de pouvoir m'en passer, c'est une question d'autonomie....... et si je vous dis que je suis une fan de F1, que je passe une partie de mes we sur les paddocks de karting, en France et à l'étranger.... vous pourrez comprendre pourquoi !!!!  Après si un jour c'est tout électrique on en reparlera, mais sincèrement j'ai regardé hier la course Formule E à Santiago, c'est peut-être l'avenir, mais ça manque de bruit, de miaulement des moteurs ......c'est fade malgré des pilotes comme Lavergne, Massa, Pique, Vandoorne Après je vais avoir 77 ans, quand tout cela sera électrique je serais peut-être morte comme ça je serais pas déçue.