Pour les très petites distances un aménagement des pistes cyclables serait un vrai plus! Pour avoir rouler en ville avec mes jeunes enfants, j'ai eu des sueurs froides dans certains tronçons et le lendemain nous avons pris le tram. Une vraie politique de rénovation des centre villes pour que la majorité des services soient à proximité. Les grandes surfaces excentrées sont énergivores, incitatrices à la voiture et tuent les commerces de proximité.  Une vraie politique de transition du parc automobile pour que mes transports soient moins polluants.