Je n’aurai aucun problème pour changer de comportement puisque c'est déjà fait. L’humain est fait pour s’adapter. Quand on a pas le choix, c’est ainsi ! Il est temps de faire le nécessaire et de prendre des mesures drastiques ! Je ne comprends pas ces gens qui ont d’ailleurs des enfants et qui ont l’air de se désintéresser complètement de l’état de la planète qu’ils vont leur laissée. C’est comme leur transmettre un patrimoine criblé de dettes qui les contraindront à vivre dans la misère pour une vie entière… C’est d’un égoïsme et d’une lâcheté sans nom.