Pour parler de changement de comportement il faudrait sans doute parler avant tout de territoire et d'équité sur ces territoires. Hors actuellement en France, il existe beaucoup trop de différences en terme d’accès aux transports collectifs, distances entre domicile, travail, services, commerces, commodités, etc. pour pouvoir proposer un changement de comportement qui inévitablement sera différent selon que vous viviez au sein d'une métropole ou en milieu rural, en zone montagne ou en zone littorale.