Un réseau de transport en commun beaucoup plus dense. Alors que je suis à 30 minutes en bus et métro de Lille, grande ville bien desservie en transport en commun, si je passe un entretien ou si je travaille en CDD, il me faut pour faire un trajet qui me prend 30 minutes en voiture...2h00 en transport en commun.  Malheureusement on ne construit pas d'usine chimique ou de laboratoire d'analyse en centre-ville qui sont eux bien desservies.... hors des villes importante peu de choses sont joignables par le TER ou le métro directement. Comme le travail est ce qui génère le plus de déplacement, comme on y va tous les jours, si on se contente de ne desservir avec les transports en commun que les centres villes (centres commerciaux, restaurant et les cinémas...) eh bien l'impact restera limité.  Et taxer l'essence pourrait éventuellement faire faire moins de trajet en week-end aux gens, en choisissant un restaurant plus proche par exemple ou en décrochant d'un cours de sport jugée trop loin, mais si j'ai 60km pour aller au travail j'en aurais toujours 60 à faire même avec les taxes en plus sur l'essence... Mesure extrêmement limité donc.