Une aide financière, comme j'ai pu en profiter lors de l'achat de mon vélo électrique.  J'ai isolé toutes les pièces de mon domicile. Je roule à 90% au régulateur avec une boîte auto (y compris sur route nationale ou départementale, voire en ville ; c'est la meilleure façon de rouler cool sans à coups et bon pour la conso). C'est aussi la meilleure façon de respecter les limitations de vitesse, malheureusement bien mal faites, voire débiles tellement elles changent tous les km ; revenons déjà à 90 ou bien interdisons carrément la voiture ; Je ne pilote plus, je ne conduis plus, je rêve au volant d'une voiture "top" au crash test, bourrée d'aides de sécurité bien plus sécurisantes que ces limitations "administratives". Personne ne peut contester que la vitesse est un phénomène aggravant sur les traumatismes, mais elle n'est que très très rarement la cause primaire d'un accident. Commençons plutôt par interdire l'alcool dans les boîtes de nuit ou le contrôler systématiquement (et la drogue). Il n'y a qu'à voir le nombre d'accidents graves le WE à 4-5h du matin. Celui qui prend un virage à 120, alors qu'il faut le prendre en toute connaissance de cause à 90 maxi, continuera même si la limitation passe à 80, 70, 60 ......   A part le vélo pour aller chercher le pain à 4 km quand il fait beau, isolé en montagne, il n'y a que la voiture !!!!; même si elle procure du plaisir, c'est donc avant tout un utilitaire pour nous. Ne me parlez pas des transports en commun, c'est quelque chose qui n'existe pas ; même pas un car entre 2 sous préfectures distantes de 40 km dont une avec une gare.....sur une ligne en sursis chaque année !.