SECURITE EN VELO ! Comment est-il possible que ces dernières années les voies cyclables pour vélos aient été organisées en voie inverse des voitures sur LA MEME VOIE !!! Ceux qui pensent cela ne se sont jamais retrouvé en vélo face à face à des voitures toujours plus puissantes et plus grosses. C'est pas étonnant que les morts en deux roues aient augmentés ! Pourquoi n'est ce pas évalué ?  Même si je suis convaincue par la nécessité de se déplacer en vélo en ville je ne prends plus le mien : je tiens à ma vie !!