J'évite de prendre mon véhicule pour les petites distances et j'essaye d'avoir une conduite la plus souple possible. Habitant en proche banlieue de Paris, je dispose d'un large choix de transports en commun et, étant salariée d'une grande entreprise, je peux m'offrir un pass Navigo. Pour les personnes vivant dans les campagnes ou en lointaine banlieue, il faudrait développer les transports en commun et les rendre plus accessibles économiquement voire, gratuits et étendre les horaires d'accessibilité pour les travailleurs de la nuit.   Il est nécessaire d'arrêter de fermer des gares et des lignes de train.