Les médecins pourraient jouer un rôle : marcher ou se déplacer en vélo aide à préserver la santé, peu chauffer aide à mieux dormir. Faire de la pédagogie. En ville, augmenter sensiblement le coût du stationnement de surface pour qu'il soit plus interessant de prendre les transports en commun que la voiture même si on est plusieurs. Sécuriser les vélos : enlever les voitures en stationnement pour avoir de VRAIES pistes cyclables protégées et non des vélos peints sur la route. A la campagne, permettre de marcher ou de faire du vélo en toute sécurité  : compliqué mais il faut inventer quelque chose. Avoir un système de tri des poubelles identiques partout en France, obligation sur chaque emballage d'information : quoi dans quelle poubelle.