Au niveau individuel pas réellement concerné par les questions d’entretien /réglage du chauffage. En milieu rural, en revanche, un investissement dans l’amenagement de pistes cyclables sécurisée comme on en voit partout en Allemagne du nord, même en campagne, offrirait je pense un excellent rapport bénéfice/coût. Impossible aujourd’hui, vers chez moi, de partir faire du vélo en famille sans prendre la voiture pour se rendre dans un des (très) rares endroits où les voitures n’ont pas accès. Des transports en commun plus fiables aussi (le non respect des horaires d’arret Aux « stations » découragent rapidement les volontaires).