En milieu rural, la seule alternative à la voiture est le transport en commun : train, bus. Mais sans carburant polluant. Mettre au service des transports publics l'innovation et les recherches pour des alternatives à l'essence, le gasoil. Trouver des solutions pour élaborer des batteries sans métaux rares (exploration des mines par du personnel très très jeune). Développer le solaire, peut-être. Si l'on doit diminuer la production de voitures, inclure les constructeurs automobiles dans la mutation vers plus de transports en commun écologiques. Mais comment faire rouler des trains quand il n'y a plus de voies ferrées ? Au lieu de réduire le nombre de trains, le nombre de gares desservies, maintenir et entretenir les voies existantes, augmenter les fréquences des trains, inciter les citoyens à délaisser leur voiture personnelle par des pratiques tarifaires attrayantes. Pour plus de bus, desservir toutes les communes de France. Modifier se manière de conduire : réduire la vitesse aux abords des villes pour moins d'embouteillage. Mettre les camions sur des rails réduirait significativement la pollution, la fatigue des chauffeurs (améliorer leur qualité de vie, réduire leur risque d'accident au travail, ....)