-la densification et le développement des réseaux de transport en commun est nécessaire pour renoncer à l'utilisation de mon véhicule. Le développement des pistes cyclables et des zones de stationnement adapté au vélos (pour éviter le stationnement gênant ou la perte de temps liée à la recherche d'un poteau où attacher le vélo). -pour mieux régler mon chauffage et moins consommer d'énergie pour me chauffer, il faudrait que mon logement soit doter d'un chauffage plus performant et plus récent et que mon logement soit mieux isolé: pour cela il faudrait que mon propriétaire investisse.  -Pour encourager les citoyens à prendre le vélo, il faudrait aussi permettre un meilleur suivi et identification des vélos (immatriculation?) afin que les vols et vandalisations de vélos (courant en région parisienne) soient répertoriés et ne décourage pas les citoyens à prendre leur vélo (ex: renoncer à aller à la gare en vélo de peur de ne pas retrouver son vélo lors du retour)