Les changements comportementaux individuels sont les plus durs à obtenir. Nos habitudes (alimentaires, environnementales, de mobilité, etc) sont ancrées en chacune et chacun d'entre nous. Des mesures incitatives valables, voire coercitives permettraient d'amorcer les changements individuels et collectifs nécessaires. Mais il est primordial de ne pas aborder certaines problématiques selon le même angle selon les spécificités locales : concernant la mobilité par exemple (mais pas que), Paris n'est pas la France. Là où 30% je crois des franciliens ont une voiture, plus de 80% en possèdent une hors Ile de France. Ne pas prendre sa voiture pour aller travailler peut s'avérer bien plus complexe en zone rurale. Même s'il m'arrive de parcourir les 80 km séparant mon domicile de mon lieu de travail à vélo. Mais il me faut me lever à 4h30 pour embaucher à 8h..