Il ne suffit pas d'entretenir ou régler sa chaudière, ou la changer, mais plutôt de rendre obligatoire la mise en place de filtres à particules par des aides de l'état. Ces filtres à particules fines qui limitent les émissions de polluants. Les industriels et les fabricants doivent améliorer leurs appareils en incorporant des filtres à particules qui limiteront les émissions de polluants (l'Allemagne impose déjà ce type de dispositif afin d'améliorer la qualité de l'air). Limiter drastiquement  les vitesses des véhicules  dans les villes (50km/h ) et leurs périphéries ( 70Km/h) par des radars de tronçons.  Déploiement de transports en commun non polluant de la campagne à la ville.