Le conseil , le coût et la qualité de prestation des artisans : Certains artisans bien que certifiés RGE ne proposent pas les solutions correspondant aux critères des aides à la transition énergétique. Est-ce que la voiture électrique est la solution de mobilité ? Entre le coût écologique de production et recyclage des batteries  et la production d'électricité je voudrai une démonstration convaincante que c'est la solution... Il faut arrêter tous ces super marché et autres "drive" qui incitent aux courses "en gros" et sont très consommateurs de plastiques d'emballage et favoriser le développement des commerces de proximité créateurs d'emplois.