Pour parler d'un sujet qui me tient à coeur : le VELO comme mode de transport en milieu urbain     >> il FAUT des infrastructures qui assurent, de façon continue, la sécurité des cyclistes (et de leurs vélos). C'est le frein majeur de toutes les personnes qui n'arrivent pas à passer le pas, alors que les distances à parcourir le permettrait.  La prime à l'achat d'un vélo à assistance électrique ne devrait pas être la première réponse. Il faut des pistes cyclables, une ville pensée AVEC le vélo et des emplacements pour le stationner de façon sécurisée.      Pour les longues distances, ou le péri-urbain l'encouragement au covoiturage pourrait passer par des tarifs de péages réduits, ou des voies rapides réservées aux voitures transportant plus de 2 personnes.     Pour les campagnes, le développement de systèmes de transport en commun à la demande (mini-bus de 12-14 personnes, sur réservation) permettraient de réduire l'usage de véhicules pour des liaisons domicile - gare / centre ville par exemple.