Renoncer à son véhicule pour de très petites distances suppose que nous ayons des services et des commerces de proximité partout sur le territoire et/ou des transports en commun accessibles. Ce qui n'est pas le cas actuellement. Taxer l'essence et le gasoil est donc absurde et punitif. Entretenir son chauffage régulièrement relève du bon sens (car cela relève de la sécurité) et de la responsabilité de chacun. Pour inciter chaque citoyen à le faire, pourquoi ne pas être obligé de fournir une attestation chaque année à son assureur ? Modifier sa façon de conduire, c'est-à-dire ?