Favoriser la disposition de véhicule en libre service, ou un auto partage de véhicule. Un système de bonus pourrait apporter un crédit d’impôt.  Subventionner les entreprises, particuliers et administrations pour aider à l'isolation des bâtiments (toiture et fenêtres..) Rendre les transports en commun gratuits  au moins certains jours dans la semaine pour habituer la population. Développer les tramways électrique dans l''inter-banlieux.  Faire payer les poubelles jaunes en limitant par exemple 2 poubelles par mois et par  famille.