Je n'ai pas les moyens financiers de remplacer ma chaudière. J'aimerais pouvoir utiliser les énergies propres (éoliennes, solaire) mais, je n'en ai pas les moyens.  J'ai des radiateurs électriques qui consomment beaucoup et pas les moyens de les changer. La seule solution pour moi de faire des économies est de n'utiliser qu'un radiateur l'hiver, celui de la chambre de mon fils. Je fais partie des classes moyennes qui se sont effondrées financièrement, qui n'ont le droit à aucune aide mais, qui sont très taxées. J'ai une veille voiture que je ne peux pas remplacer grâce aux aides de l'état. Ma voiture est de juin 1997 et pour bénéficier des aides il faut avoir une voiture 6 mois plus anciennes (janvier 1997) et je paie 25 euros par mois d'impôts, je ne peux donc pas faire valoir le fait que je ne suis pas imposable. J'habite en province, les transports en commun ne permettent pas de se rendre au travail, il est impossible d'aller faire ses courses ou d'aller travailler sans voiture.