On fait fausse route sur ce point. Je ne dis pas que ça n’est pas important, mais c’est une goutte d’eau dans l’océan des mesures à prendre. La première d’entre elles, revenir sur la mondialisation déraisonnable à tous points de vue (environnemental, social, économique... je développe un peu plus loin). Pour ne parler que du plan environnemental, on a avec le développement d’une internationalisation au plan européen et mondial, développé une logistique considérable et polluante parce que malgré la non valeur ajoutée qu’elle représente, l’exploitation des populations low-cost est telle que c’est plus rentable de polluer la planète. On marche sur la tête ! On exploite des peuples en esclavage tandis que l’on met les nôtres au chômage, et on ira après cela, donner des leçons de préservation de l’environdement aux citoyens parce que leur chauffage et leurs voitures ne sont plus aux normes. Arrêtons de culpabiliser les citoyens !