Chauffage : toute solution économique permettant de polluer moins sans dépenser plus est la bienvenue. C'est à moi de décider quand j'ai envie d'utiliser ma voiture, et certainement pas à l’État de me le dicter  Manière de conduire : je prône la confiance plutôt que la punition (voir mesures préconisées ci-après)  ● Suppression des radars automatiques, impôt maquillé sous couvert de sécurité routière. Les conducteurs sont des gens responsables, il faut leur faire confiance. En revanche, maintien des contrôles d'alcoolémie de stupéfiants, amendes et suppression du permis en cas de récidive (avec confiscation du véhicule et revente aux domaines, afin d'éviter la conduite sans permis) ● Relèvement des limitations de vitesse : 60 en ville (suppression des zones 30, que personne ne respecte et qui sont absurdes la plupart du temps) 110 sur les routes secondaires, 130 sur les nationales, 150 sur les autoroutes, avec des portions libres, sur le modèle de l'Allemagne.  NB / Je suis à titre personnel totalement révolté par l'aberrante limitation de vitesse à 80 km/h (au point de soutenir la détérioration volontaire des radars fixes !) et je pense que cette erreur majeure est l'élément de départ qui a radicalisé une partie de la population contre le pouvoir. ● Afin de responsabiliser les conducteurs en leur faisant confiance, plutôt que de toujours les infantiliser et de les punir en multipliant les panneaux et interdictions de toutes sortes (ce qui ne fait que générer du stress, des erreurs et de l'insubordination), expérimentation généralisée partout où ce sera possible de la suppression de la signalétique routière suivant le principe du "shared space" mis en application avec succès par l'urbaniste Hans Monderman (1945-2008) comme à Drachten (Pays-Bas), Ejby (Danemark), Bohmte (Allemagne), Ipswitch ou Londres (Royaume-Uni) ou Ostende (Belgique), où les résultats en termes de baisse des accidents et du nombre de victimes sont spectaculaires. Faire confiance aux usagers développe leur bon sens !