Faire prendre conscience aux utilisateurs de véhicules le coût exact du trajet qu'ils sont en train de faire. Pour cela, il faudrait obliger les constructeurs à afficher en tant réelle et de façon permanente le prix du trajet en cours. Ces derniers possèdent tous les éléments nécessaires à la réalisation de ces calcules. Chacun serait surpris de voir qu'un simple trajet de 15 kms coûte rapidement quelques euros.   A cela si les  réseaux de transports intra urbains sont rendus gratuits (paiement avec les impôts locaux), les utilisateurs de véhicules feront vites le choix. Point supplémentaire : Sécuriser un maximum les pistes cyclables