J'habite Paris alors comme il n'y a plus d'autolib (j'ai été l'une des premières à l'utiliser, au début c'était super mais après elles étaient trop sales car certains humains sont très mal élevés). On doit fabriquer des voitures propres et les déplacements doivent être permis car l'activité professionnelle le nécessite. La ville musée : pas envie ! Pourquoi ne pas avoir imposer aux constructeurs automobiles de développer d'autres technologies non polluantes ? Pourquoi continuer avec le pétrole ? Les relations internationales ? Vous avez peur d'une guerre ? Quand bien même, on ne veut plus de pétrole nul part !!!!! (encore moins dans les slim qui sont vendus à nos enfants ou mis dans des couches culottes !!!! Comment en est-on arriver là ? Vous votez des lois dont on se fiche pas mal et qui n'ont qu'un seul but augmenter nos impôts qui sont beaucoup trop lourds et vous ne vous intéressez pas à l'humain : sa santé etc... Développons une vraie économie propre et qui place la santé au centre de nos préoccupations).