Je fais déjà le maximum (ou crois le faire). Mon chauffage est collectif. J’ai fait poser des fenêtres à double-vitrage et des volets roulants isolants, aussi bien du froid que de la chaleur. J’essaie de faire tourner mes appareils ménagers pendant les heures creuses, et de ne pas laisser fonctionner inutilement des appareils électriques. Il faut sensibiliser la population française qui n’est pas suffisamment consciente de sa responsabilité individuelle et de l’argent qu’elle peut économiser individuellement et collectivement. La sensibilisation de la population française peut être faite par une communication à grande échelle, par les enseignants dans les écoles, les collèges et les lycées, mais pas seulement.  Il faut aussi faire prendre conscience à la population française de l’impact des comportements polluants sur la santé publique, donc la leur et les finances publiques. Mais cela ne dédouane pas les pouvoirs publics de prendre de nombreuses mesures qui s’imposent. Les trop nombreux avions et les bateaux polluent davantage que les voitures. Ils doivent être diminués drastiquement. Les plastiques polluent énormément les mers, ils doivent être diminués le plus possible et le plus vite possible.  Les pesticides et les engrais chimiques doivent être interdits. Il faudrait des récipients consignables.