Question idiote, mais de qui se moque t on ? Depuis la crise pétrolière des année 70, on sait tous que qu'il faut payer le "Prix" du chauffage et du transport, alors nous demander de changer nos comportements à l'heure actuelle, c'est vraiment prendre les gens pour des imbéciles sur ce point. Quand à la fin du mois , il n'y a plus assez d'argent , et bien on roule moins et on chauffe moins.  On le fait déjà, vous nous prenez vraiment pour des américains !  Ce n'est pas au niveau du consommateur qui est déjà pleinement taxé qu'il faut demandé de changer de comportement, mais aux politiques, aux multinationales et aux climatosceptiques qui font la sourde oreille de changer de comportement, car les vrais changements viendront des politiques industrielles et fiscales.