Chauffage : réussir à faire comprendre à la famille qu'il faut accepter de se vêtir plus chaudement dans la maison pour supporter une baisse du chauffage.  Conduite : cela peut paraître étonnant mais ce qui m'inciterait à moins prendre mon véhicule dans nos villages, serait qu'il y ait moins de chiens en liberté ou qui s'échappent de leurs jardins ... ! Et plus sérieusement,  des routes moins dangereuses pour les piétons (elles sont très sinueuses chez nous et il n'y a pas de bas-côté). Que peut faire l'Etat sur ces points ? ... lutter contre les incivilités (faire respecter l'obligation de tenir son chien en laisse par exemple) ou demander aux communes de prévoir des pistes protégées pour piétons ou de poser des ralentisseurs pour obliger les conducteurs à rouler à faible vitesse. Mais tout cela a un coût...