A la campagne les routes sont très dangereuses pour les vélos, les pistes cyclables sont trop peu nombreuses. Je renonce à prendre le vélo parfois avec mes enfants pour ne pas les exposer aux conducteurs inconscients, pressés et stressés.  Aux Pays Bas, nombreuses sont les routes ou les voitures se partagent une seule file pour laisser la place aux pistes cyclables sur les bas cotés sans devoir modifier la largeur de la route par des travaux couteux. Les voitures sont autorisées à empiéter sur les pistes cyclables seulement s'il n'y a pas de vélo. Les pistes cyclables sont alors rouges et les vélos très clairement prioritaires.  Les conducteurs ne sont pas sensibilisés aux méfaits de la conduite par à-coups sur le plan écologique. A chaque fois que je freine je dois accélérer ensuite ce qui induit une consommation d’énergie inutile. Respecter les distances de sécurité permet de limiter l'utilisation du frein et de consommer donc moins d’énergie. La conduite par à-coups alimente par ailleurs le stress du conducteur et met tout le monde en danger. Je ne vois pas de campagne de sensibilisation à ce sujet.  Si les routes n’étaient plus le royaume de l'automobile je prendrais d'avantage mon vélo.