C'est un tout.   -Instaurer des normes sur les nouveaux équipements non polluant ou recyclant. Système de douche qui réutilise l'eau en circuit fermé ou pour les WC.  - Trouver un système incluant la récupération des eaux de pluies des habitations pour l'utiliser dans les toilettes  - Des normes plus stricte sur la construction de nouvelles habitations (isolation, consommations d'énergie etc...)  - Le retour de la consigne, plus de bouteille plastique mais des bouteilles en verre.   - Supprimer le suremballage des produit. Gateaux dans du plastique entouré de plastique puis entouré de carton  - Obligations des entreprise de concevoir des objet recyclabe   - Obligation des entreprise de changer les emballage polluant (gourde de compote impossible a recycler)   Il existe de nombreux moyens de dépolluer l'air, d'économiser l'energie et nos ressource. Les idées nouvelles de start-up sont bien souvent délaissé mais surtout les idées non soutenue par les loby (retour à la consigne par exemple)