Nous sommes à fond dans les mesures que nous pourrions prendre : panneaux solaires depuis 10 ans, idem pour une sur-isolation des combles, chauffage au bois, toilettes sèches, récupération d'eau de pluie, nous ne prenons pas l'avion, nous roulons plus pour nos action de bénévolat que pour nous-mêmes, nous faisons du covoiturage, ... Nous n'allons plus au supermarché mais dans des petits magasins bio et en favorisant les circuits courts, les fruits et légumes de saison (pas de cerises ou de fraises qui viennent d'Amérique du Sud en hiver...). Bien sûr, les bananes, les avocats, les oranges, … nous ne pouvons faire autrement, à moins d'attendre que la planète se réchauffe plus pour en avoir en Europe.  Poubelle réduite au minimum, ...