L'information des consommateurs est essentielle. Pour cela, les associations "Energies et Avenir" et Coénove sont en train de lancer une démarche d'étiquetage du parc de chaudières anciennes. En effet, si les produits de chauffage ont une obligation d'étiquetage depuis 2015, la majorité du parc installé et donc des usagers ne disposent d'aucune information sur la performance de leur équipement. Une démarche gratuite, sans aucune visée commerciale, et réalisée à l'occasion de l'opération annuelle d'entretien des équipements ou encore d'une demande de devis par le consommateur. Une démarche qui doit permettre de faire prendre conscience au 75% de propriétaires de chaudières non condensation que le renouvellement de leur équipement de chauffage pourrait leur faire économiser jusqu'à 30% sur les factures en baissant d'autant leur consommation et émissions de gaz à effet de serre.