Etant locataire il m’est impossible d’accéder à des moyens de chauffage ou isolation plus performant. Je fais déjà les petites distances à pieds, pour les plus longues, seul des transports en communs mieux desservis pourraient aider ou un système d’ "autolib" comme cela existe pour les vélos.  Les grands magasins pourraient nous aider aussi à modifier les comportements : pourquoi un paquet de 500 gramme de pâtes est-il moins cher au kg que 1 kg ? Ceci conduit à plus de déchets. Pourquoi l’eau est, encore à notre époque, vendue sous forme de bouteilles en plastiques ? Pourquoi pas de système où l’on pourrait venir se servir dans des bouteilles en verre réutilisable par exemple. (Encore une fois, en tant que locataire, nous n’avons pas accès à la qualité de l’eau du robinet, qui paraît très calcaire, donc il nous est difficile de pouvoir la boire en toute sécurité sans connaitre les résultats).  Et il existe bien plus d’exemples tout aussi hallucinants.