La solution est l’éducation. Il faut qu’il y ai plus de cours consacrés à l’environnement et l’energie et cela dès l’école primaire. Les enfants d’aujourd’hui sont les premiers concernés par le réchauffement climatique. J’aimerais qu’il y ai plus de documentation, de livres consacrées à la problématique. (Rayon spécialisé en bibliothèque peut être une idée au passage) ou n’importe quel autre moyen pour informer des comportements à adopter(pour le chauffage, la voiture): télévision, radio... Pour moi il faut repenser en profondeur la façon dont nous vivons, quelles machines nous entourent. Il nous faut des énergies renouvelables. Rien ne se perd, rien ne se crée, tout se transforme: il faut utiliser cette vérité à notre avantage c’est à dire dans une optique pérenne pour notre environnement. Exemple: le carburant des voitures émet du CO2, nuisible pour l’environnement, il nous faudrait un carburant autre que le pétrole... J’avais personnellement une idée, (je ne suis pas ingénieur et mes connaissances sont limitées). Une voiture qui fonctionnerait avec une batterie électrique de base, puis qui s’alimenterait avec l’air récupéré en roulant, transformant l’air récupéré en électricité, de la même façon que le font les éoliennes.