Nous chauffons au bois, que nous façonnons nous même. La TVA sur le bois est passée de 5% à 20% en quelques années! Est-ce logique dans le contexte actuel. Nous voudrions arrêter de rouler au diesel mais il n'y a pas d'alternative crédible aujourd'hui. On ne sait pas recycler les batteries des voitures électriques, on produit trop peu d'électricité propre et la location des batteries coûte plus cher que le diesel (nous avons une voiture et une conduite économe). Sécuriser les parcours piétons et cyclables entre les villages et les centres urbains. Conservons et recréons dans les nouveaux quartiers des raccourcis pour les piétons (stop aux rubans continus de maisons). Dans certaines communes rurales, il n' y a même pas de cheminement matérialisé pour le piéton!