mieux comprendre les impacts... car moi je n'y connais rien, je ne sais pas si ma chaudière est bien réglée pour une optimisation... Il serait peut être bien que les professionnels (ENGIE etc....) vienne faire une fois tous les 3 ans un controle installation (exactement comme le système de controle technique pour les voitures). Si c'est ok, le coût déductible de nos impots, si non on paye  et on a un délai pour modifier, faire réparer etc...  Il faudrait aussi qu'il y ait des solutions d'aides, de crédit à 0% (ex si banque transition écologique) pour faire la transition ou crédit d'impots très importants pour les petits revenus (il faudrait que ces solutions soient limitées sur un plan d'action sur 5 ans  maximum). Ex : ambition 2025. Pour renoncer à prendre mon véhicule pour des petites distances : il faut en urgence : - créer des pistes cyclables entre les villages ou pour rejoindre villages et gares (car il est très dangereux de prendre les départements même pour 3 à 4 km pour rejoindre une gare). - des parkings à vélo avec caméra dans les petites gares - développer des solutions de multimodalité avec des systèmes d'abonnement incitatifs (ex : billet train+parking gratuit) - développer dans le site internet d'une mairie, un espace d'inscription/d'interaction : co-voiturage - mettre en place des voitures électrique en co-partage mais surtout dans et entre  les villages et les petites villes alentour - développer le transport à la demande notamment pour les personnes agées et  surtout pour les jeunes dans les villages (à des horaires hors scolaires : soirs/le week end) !!! beaucoup de parents utilisent leurs voitures pour emmener leurs ados à la gare, à la petite ville du coin pour aller au ciné, etc....