à la campagne, le véhicule est primordial.  L'exemple de l'effort doit être montré par les élus et dirigeants politiques de tout bord. Arrêter de programmer et d'instaurer des réunions ou rassemblements  (entre-autre) qui impliquent des déplacements motoriser. Qu'on se déplace pour travailler, aller au travail, pour faire vivre sa vie familiale, surtout en province, c'est à mon avis normal. A l'heure du numérique, les réunions en conférence sont possibles, les déplacements peuvent être réduits. Je ne renoncerai pas à prendre mon véhicule, quand j'en ai besoin, alors que, pour des "bla-bla" , des apparitions, des représentations ....  d'autres s'en privent pas.