Un transport public accessible pour tous, économique, fiable et digne de ce nom. Ceci est surtout vrai pour les campagnes, qui sont les grandes oubliées et où il n'y a pratiquement pas de bus et où il faut se déplacer en voiture de village en village. Des services nocturnes aideraient aussi, ou du moins plus longs. Les services dans certains bourgs proches de grandes villes commencent tard le matin et s'arrêtent dans l'après-midi, ce qui empêche leur utilisation par les travailleurs, les écoliers et par les gens qui voudraient sortir le soir au cinéma ou au restaurant.