Sur le volet "Régler mon chauffage" : la meilleure performance est obtenue avec de l'efficacité énergétique active. C'est à dire mettre des robinets thermostatiques sur les radiateurs du chauffage collectif intégrant une régulation du chauffage de l'immeuble. C'est là que cela se complique. Le syndic et le conseil syndical ne proposent que la solution de mettre du double vitrage (efficacité énergétique passive). L'ensemble des acteurs: CS, Syndic (profiteur du chaos), les propriétaires et les locataires sont incapables de comprendre leurs intérêts. Idem pour l'eau chaude sanitaire.