- la solution idéale est une prise de conscience écologique, tant que les gens ne ressentiront pas l'urgence climatique ils ne penseront qu'à leur portefeuille.  - la solution secondaire est la contrainte : législative, financière - tester la gratuité des bus qq jours afin de voir si ça a un impact? - les voitures polluants peu sont plus chers que celles qui polluent bcp... bizzare - multiplier les transports en commun style tramway : c'est extérieur, rapide - A Marseille il n'y a pas grand chose pour ceux qui vivent en dehors de l'hyper centre  - Pourquoi les transports en commun ne sont pas entre là où habitent les gens et là où ils travaillent ???? Les transports en commun ne sont aujourd'hui que pour aller dans des centres villes mais on est combien à travailler en ZI,ZAC... et transport sur les heures en décalé, rien de pratique.