Je ne peux pas renoncer à prendre ma voiture pour de très petites distance: les premiers commerces sont à 7 km et la route est très fréquentée donc très dangereuse pour un cycliste. MAIS je pourrais covoiturer si d'autres conducteurs me le proposaient (voir ma proposition de plateforme nationale et de fiscalité incitative plus haut) Remettre les gendarmes sur les routes permettrait de ramener un peu de raison aux conducteurs, ils sont de plus en plus nombreux à faire des appels de phare sur les 2x2 voies pour qu'on les laisse passer et rouler sans se préoccuper de la limite de vitesse. Rouler sur les voies rapides au heures de pointe est devenu suicidaire : je me dis tous les jours que je finirai par avoir un accident non pas à cause de mon comportement mais de celui des autres! De mon point de vue, les radars ne sont pas la solution (détérioration,  freinage accidentogène juste avant et accélération juste après,...), il serait préférable d'avoir des sections à vitesse contrôlé, ce serait bien plus efficace