Je pense que le chauffage est déjà assez cher et que les problèmes liés à l'usage de la voiture ne vient pas du fait que les gens la prennent pour de petites distances. Il faudrait éviter de supprimer les transports en commun, les liaisons en train entre les villes "secondaires" (c'est-à-dire hors Paris, car tout est relié à Paris mais les autres villes sont très mal reliées entre elles) et à la campagne. C'est là que les gens sont obligés de prendre leur voiture, et sur de longues distances, et que les taxes sur le carburant sont injustes car il n'y a pas d'alternative.