De réelles subventions pour changer l'isolation sans passer par des entreprises dont la seule compétence est d'avoir les moyens d'acheter le certificat  permettant de bénéficier du crédit d'impôts  alors que le travail de l'artisan travaillant seul mais réellement compétent ne peut en bénéficier. Subventionner des vrais produits écologiques pas du greenwashing. Subventionner les personnes en autoconstruction. Pour renoncer à prendre mon véhicule pour de courte distance, il faudrait une réelle réseau de transport public pour les campagnes. Inexistant aujourd'hui et à des horaires intelligents.