Une politique de l'Etat et européenne volontaire, car des actes individuels semblent vains dans un contexte où les actions étatiques sont minimes. Des incitations financières sont déjà un premier pas que ce soit sur des travaux (aménagement logement), des produits quotidiens (ampoules LED, adaptateurs robinets...), concernant les transports un réseau plus dense et une meilleure desserte et la gratuité lors des pics de pollution. Par ailleurs, les prix des trains sont trop chers, pour une famille de 4 sur un trajet en France, la voiture est plus intéressante financièrement que le TGV (presque le double), alors que le TGV est bien plus pratique (plus rapide, plus confortable, arrivée en centre ville), pour moi c'est un non sens.