Bien sûr qu en ville la voiture au gasoil et/ ou essence  est une aberration ! Proposons des véhicules électriques ( avec abonnement , comme pour les cartes de transport), redonnons un coup de modernité et de propreté aux transports en communs! Comparez le métro de Singapour et celui de Paris, d ou vient un tél écart ? Le manque de civisme ( éducation civique à remettre dans les programmes de scolarité), plus de respect de rien,( cela passe par l éducation ! Revalorisons le métier d enseignant pour lui redonner une noblesse!)