Quand tout augmente, c'est bizarre, on fait attention... il y a quelques années quand le gazoil était proche des 1€50, les gens roulaient moins et roulaient moins vite. Quand on voir le nombre de voitures sur la route chaque week-end et à chaque vacances, on se dit que les français ont encore un beau pouvoir d'achat. Ils sont justes égoîstes et veulent toujours plus ! Pour renoncer à mon véhicule sur des trajets longs, blablacar (déjà utilisé) et sur des trajets courts, les resaux de transport en commun avec des fréquence plus élevées (là il y a un coût supplémentaire à supporter par la collectivité)