Si on arrêtait de diaboliser l'automobile  !!!!!!!!!   Si effectivement on réfléchissait à une production énergétique diversifiée, acceptée au plan mondial car le village gaulois Français ne sauvera pas le monde à lui seul !!!!!!!!!!!!!!!!! et les nuages toxiques ne s'arrêtent pas à nos frontières. Est-on certain aujourd'hui que l'éolien n'est pas dangereux pour l'environnement à haute trop forte concentration. Disposons nous des ressources naturelles indispensable à la construction des batteries, avons nous mis au point des processus de recyclage efficaces et bien dimensionnés ? Avons nous explorer les autres pistes, hydrogène, ......? L'écologie n'est pas courant  politique, c'est un mode vie qui doit rester indépendant et animer tous les citoyens Il repose largement sur le savoir vivre et le respect des autres