Souvent, le vendeur nous proposent des produits en soulignant le crédit d’impôt.  Arrêtons de subventionner les entreprises par ce biais là, celles-ci augmentent d'autant leurs prix en fonction de la subvention. Le seul bénéficiaire est l'entreprise, pas le bénéficiaire.  Ensuite, il est très rare que le vendeur vous détaille le cout de l'entretien du système ou si il le fait c'est par des subterfuges. Que l'on oblige les entreprises à indiquer un cout réel d'entretien.  D'ici quelques années, on aura des surprises sur le cout de recyclage des panneaux photo voltaïques .....