Rien de ce qui est cité dans la question ne m'est applicable. Le seul point sur lequel une incitation pourrait nous aider à changer est le passage à l'électrique pour nos véhicules. Le problème principal reste l'autonomie. Je ne comprends pas qu'on n'étudie pas de système de recharge en roulant sur les autoroutes (comme pour les trains, les tramways ou à induction), ce qui réglerait définitivement le problème de l'autonomie puisqu'on roule rarement plus de 300 km sans passer par une autoroute. De plus, les autoroutes sont d'immenses surfaces qui pourraient être recouvertes de panneaux solaires PV, fournissant ainsi l'énergie nécessaire à la consommation des véhicules (y compris camions) qui y circulent surtout de jour. Ces toits solaires auraient également l'avantage d'évacuer l'eau de pluie sur les côtés, rendant ainsi les autoroutes plus sûres. Le dispositif pourrait être complété par des éoliennes, les abords des autoroutes étant souvent peu urbanisés.