des moyens financiers ! un exemple : avant le tri, nous payions une Taxe d'Ordures Ménagères inférieure à la taxe (plus du double!) que nous payons maintenant en faisant le tri. Où récompense-t-on le civisme et le respect de la planète ? En zone rurale : 2 véhicules diesel et la maison achetée avec un chauffage fuel. Nous ne pouvons pas faire de récupération d'eau de pluie pour l'usage des toilettes et lessives par exemple, parce que nous serions surtaxés par la société des eaux (cette eau donnerait "plus" de travail à la société des eaux?)