on ne peut guère faire mieux sauf à revenir à l'ère du cheval... Nous sommes tributaires de la voiture quoiqu'on fasse.  Les parkings bon marché pour accéder aux transports en commun  sont trop rares.  Les horaires des trains en grandes lignes  tôt le matin et tard le soir nous obligent aussi à aller en voiture dans une gare de grande ville, car les liaisons locales n'existent pas à ces horaires. On voit avec quelle facilité les Suisses peuvent circuler en train même tardivement et même dans des petits patelins...  Nous souhaiterions plus de trains locaux, plus de liaisons transversales, une gamme horaire plus large, et évidemment ne pas fermer les petites gares les unes après les autres.