Pourquoi voulez-vous que je change mes comportements ? Et pourquoi supposez-vous que les encouragements économiques en place ne fonctionnent pas ? Bien sûr je règle mon chauffage, pour que ma facture soit plus faible, bien sûr j'hésite à prendre ma voiture parfois, parce son coût d'utilisation est élevé. Laissez les mécanismes normaux fonctionner. La planète souffre avant tout de surpopulation et du manque de responsabilité imposée aux grandes entreprises. Si on ne veut pas voir ces problèmes et se facaliser plutôt sur les comportements des citoyens qui ne sont pas les vrais responsables, on va aller vers des dictatures horribles qui vont enfermer chaque individu dans une petite case contrôlée par l'Etat.