Habitant dans une grande ville il m'est très facile de ne pas utiliser la voiture. Pour les zones rurales: pistes cyclables reliant les villes et villages! En Europe: relier les villes avec des lignes rapides!! Trouvons des solutions alternatives à l'avion et montrons le chemin avec une europe du ferroviaire!! Proposons de nouveau davantage de trains de nuits! Interrail: pas seulement jusque 25 ans!! RÉINVENTER le train! Impliquer les employeurs qui devraient privillégier les voyages en train pour leurs employers. Trouver des partenariats avec la SNCF, la Deutsche Bahn etc.