Pour le chauffage, j'ai changé les radiateurs et mis du double vitrage mais je n'ai pas les moyens de mettre un thermostat... Je suis en appartement, l'architecture du bâtiment fait qu'il y a certaines zones non isolées. Nous avons fait un devis au niveau de la copropriété mais nous n'avons pas les moyens de donner suite. Il faudrait donc des aides financières plus importantes. C'est le serpent qui se mord la queue: nous payons de fortes charges d'électricité mais n'avons pas les moyens d'y remédier.