Problème de chauffage réglé, problèmes liés à la conduite évoqués plus haut. La formulation de votre question présente un biais : elle sous-entend que les particuliers sont seuls responsables (j'entends ce terme dans le sens de "celui qui peut apporter une réponse", pas celui de "coupable") de l'ensemble des problématiques liées au chauffage ou à la conduite, ce qui est évidemment faux.  Les particuliers n'ont pas la possibilité de transformer le territoire et n'ont pas nécessairement les moyens de s'équiper des technologies les plus vertueuses.  Les pouvoirs publics ont un rôle moteur à jouer dans ces secteurs, tant par la fiscalité (taxes sur les pollutions, aides à la recherche) que par la volonté politique (refonte des structures administratives et des infrastructures, développement de filières énergétiques plus vertueuses - par ex. développer la production hydroélectrique ou les centrales géothermiques, financement de la modernisation du matériel existant).