S'il y avait plus de bus inter-ville, j’envisagerai de les prendre. J'ai investit dans de nouveau chauffage. Personnellement, j'arrive à me motiver seule mais je crois que pour inciter au changement de comportement, il faudrait solliciter les professionnels du comportement dans ce vaste chantier. Tel que les chercheurs en neuro cognitivo comportement qui connaissent les leviers de motivation,  ainsi que les freins. La valorisation des actes vertueux est plus incitatif que la sanction. Il y a aussi le principe des nudges à développer pour la transition énergétique