plus de mise à disposition de vélos ou de trottinette électrique, mais également de piste cyclable pour ce déplacer en sécurité. des efforts sont fait dans les grandes villes, mais qu'en est il des campagnes ? J’habite à 25km de Lyon, la voiture est nécessaire pour allez travailler car le transport en bus est très limité et très long et pour prendre le train, nous avons 2 gares à 3 ou 5 km, mais très peut de places de parking !... les programmes immobilier ont eu raisons des quelques places de parking autour des gares !