Démarches déjà mises en place. Ce qui pourrait inciter plus de monde à le faire serait de ré-ouvrir les commerces de proximité et d'augmenter la disponibilité en transports en commun (notamment pour les campagnes où la voiture est malheureusement indispensable aujourd'hui). Au contraire les grandes villes sont bien équipées mais font face à une sur-population et à une vétusté des transports (il faut repenser la distribution des activités au sein du territoire). Améliorer les aides financières pour les ménages en difficulté, afficher de réelles volontés politiques.