* Améliorer les Transports en commun entre cités.  * Qu'il y ait en place un bon système d'aide financière pour que les gens puissent -soit avoir un 2ème véhicule qui soit écologique, ou -soit changer de véhicule pour un plus écologique, et pas SEULEMENT cette deuxième option possible.  * Qu'il y ait aussi en place un bon système d'aide financière pour que les gens puissent changer leur système de chauffage pour un plus écolo, et aussi améliorer PAR EUX-MEME leurs isolations, sans être obligé de passer par une entreprise pour des travaux de pose qui ne conviennent pas forcément.