Je respecte déjà au maximum le code de la route, même s'il est difficile de contrôler sa vitesse en permanence, je me fais donc avoir de temps en temps mais jamais de beaucoup. Par contre je me fais doubler tout le temps.  Et je marche déjà pour effectuer de courte distance. J'ai eu la chance, en 2008, malgré un emploi précaire, d'avoir un banquier compréhensif qui m'a accordé un crédit pour une voiture neuve mais avec des mensualités très réduites et sur une longue durée. Il faut que les banquiers s'adaptent un peu plus aux situations délicates qui existent aujourd'hui et fasse un peu plus confiance aux personnes qui veulent bien faire mais à leur rythme et selon leurs moyens.