La réponse est à plusieurs niveaux: 1. Comme beaucoup certainement, une catastrophe... 2. Faire de l’environnement LE moteur économique. C’est le meilleur moyen de le faire rentrer dans notre quotidien, ça ne doit pas être un effort, la résistance au changement est tellement forte. 3. Recevoir, se faire expliquer par de vrais professionnels à quel point j’ai un impact sur la planète. Au delà, recevoir un conseil ad-hoc qui puisse me permettre de rencontrer mes “objectifs climatiques” tout en m’y retrouvant économiquement (on reste dans une économie de marché et l’on doit exister auprès des autres).