L'éducation : à l'école, à la maison, dans les médias... La mise en place d'aides financières incitatrices (exonération de taxes / d'impôts sur les travaux de mon habitat, de mon véhicule...). La mise à disposition de transports en commun gratuits ou très peu chers et un réseau mieux desservi, le développement de pistes cyclable, le maintient des petites lignes de train. Taxer plus fortement tout ce qui n'entre pas dans le cadre d'un développement durable : le prix des billets d'avion (loisir pas indispensable et très pollueur, surtout sur de courtes distances), le pétrole qui pourrait être remplacé (par le bois pour le chauffage), le Glyphosate et ses copains nocifs pour la nature et les hommes, tout ce qui n'est pas produit en France (exit le Made in China, Ikea et compagnie en tête de liste).