Lorsque j'habitais à Thionville (57100), il est évident qu'un passage plus régulier des transports publics m'aurait incité à ne pas prendre la voiture. J'habitais à 15min du centre-ville en voiture, pour 40min de bus.  Un bus toutes les deux heures n'est pas suffisamment incitatif, il faut un passage plus régulier.  Il faut diversifier les possibilités de transport: - application de covoiturage local pour petits trajets  - bus de taille réduite avec passage plus régulier cumulé avec bus habituels   Une autre manière de limiter les trajets en voiture est liée aux courses hebdomadaires, via les services de livraison à domicile proposés par les grandes surfaces, services qui devraient être proposés de manière obligatoire par ces dernières. On mutualiserait ainsi les besoins de trajet.