Il faudrait une meilleure isolation et pas de logements insalubres. Il faudrait des parkings gratuits à côté de chaque gare. Il faudrait pouvoir être certaine que le train soit à l'heure et non annulé. Il faudrait des trains toutes les 30 minutes - 1 heure lors des créneaux les plus importants (arrivée au travail avant 08H00 - avant 08H30 - avant 09H00 et le soir à compter de 16H00 jusqu'à 20H00 toutes les trente minutes. Il faudrait que ce soit le même prix d'acheter dans une grande surface (voir plus cher) que chez un petit commerçant de proximité.