Ce sont de très petits gestes du quotidien qui ne seront changés que par un changement de mentalité. Et cela ne viendra qu'avec une approche systématique, indirecte et forte. Donc un coût plus élevé des gestes et habitudes non-écologiques sera l'unique élément qui me fera changer mes comportement chaque jour sans avoir eu l'impression de m'être sacrifié. Une taxe carbone avec dividende est bien la solution la plus efficace pour que mes habitudes soient plus écologiques sans me faire culpabiliser si je ne le fais pas. Au pire, je paierais plus. Au mieux je fais un geste pour la planète et économiserait de l'argent. Aujourd'hui, la différence de prix entre l'attitude émittrice de CO2 et celle écologique n'ont pas assez de conséquences sur mon porte monnaie pour que je change vraiment mon comportement.