Je vis dans un appartement en plein Paris dans lequel la température ne dépasse jamais 19° en période de chauffage ....  Compte tenu des services publics qui sont proposés aux Parisiens (qui en contrepartie acceptent de vivre  OU les uns sur les autres  OU les uns contre les autres  OU les uns avec les autres,  AUX CHOIX),  je serais bien ingrate et provocatrice d’abuser de ma voiture ...  Néanmoins, j’ai certainement encore quelques marges de manœuvres pour améliorer ma conduite écologique  Au-delà de la motivation personnelle, les facteurs déclenchants seront : Qu’une volonté commune se manifeste  Que tout le monde y mette du sien Que les pouvoirs publics soient  encouragés à mettre en œuvre des solutions locales qui marchent, sans céder aux lobbies, quels qu’ils soient, même les lobbies de consommateurs  Qu’on nous donne l’impression d’un désir fort, partagé et tenace qui s’inscrit dans la durée  Que des efforts équitables et partagés soient demandés « à tous les étages» car il n’est pas normal d’exiger des particuliers qu’ils révisent leur mode de vie d’une façon draconienne sans mettre également à contribution les gros transporteurs routiers, maritimes ou aériens  Que tout le monde accepte d’aller moins vite donc de faire beaucoup moins de choses car une conduite  « éco-responsable » au quotidien, à chaque instant, est en fait extrêmement gourmande en temps !!!!!! Il va falloir changer de priorité ... ;-)