Rendre pratique, agréable, ludique: la location de vélos, les trajets collectifs... Remettre en services des lignes de train locales... mais les rendre rentables grâce à internet (ne pas mettre en circulation un train s'il n'y a personne qui a pris un billet en ligne ou remplacer par un minibus s'il n'y a que 3-4 personnes...) Faciliter l'amélioration de l'isolation du logement! Avoir accès, de manière ludique, à une "note de chauffage", une "note d'eau", qui nous dit si on est "bon élève par rapport à la moyenne", si on est "bon élève par rapport à ce que l'avenir exige"... Avoir le sentiment que TOUS, on s'y met... ne pas avoir à produire un effort quand à côté, un gaspillage énorme s'opère