Pour le chauffage : il faut d'abord isoler, mais ça coûte cher car on doit passer par des artisans. Il faut de l'argent (à quand le tiers financeur ?) et des artisans sérieux, polyvalents et bien formés. Pour les déplacements : peut-être un quota mensuel ou annuel de carburant par personne, selon sa dépendance obligée à la voiture ? Ce serait plus juste que les taxes : les gens aisés n'ont aucun mal à les payer et ils ne modifient donc pas leur comportement, alors qu'un quota les concernerait (par personne et non par véhicule, les riches en ont autant qu'ils veulent !). Cela pourrait être élargi au kérosène et au carburant des bateaux de loisirs ou d'apparat.