Du temps, il faut du temps ! Mais les journées au boulot sont longues et fatigantes, peu de temps pour s'occuper des enfants et du reste. On est dans un modèle complètement fou où les employeurs ne font pas confiance pour embaucher celui qui ne rentre pas dans le moule qu'ils ont construit pour un poste donné, obligeant à chercher du boulot plus loin et à prendre sa voiture pour faire de plus en plus de distance pour se rendre sur son lieu de travail, et être de retour à l'heure malgré les bouchons pour récupérer les enfants à la garderie. Et impossible de prendre les transports en commun qui sont complètement inadaptés et impossibles à concilier vie professionnelle et vie familiale. Toujours en train de courir, toujours sous pression ! Et après ça on entend dire que les français ont trop de vacances et qu'ils devraient travailler plus !!! Il faudrait peut-être des journées de travail moins longues et plus de liberté tant que le boulot est fait correctement et dans les temps ! Et arrêtez avec les voitures électriques dont le bilan sur toute la vie de véhicule est pire que celui d'une thermique moderne. Et que ferez-vous avec toutes les batteries ? Et quand les ressources en lithium et autres métaux rares seront épuisées ? Et quelle production d'énergie pour produire toute cette électricité ? Non, c'est une fausse bonne idée, il faut trouver une autre solution.