Mon comportement a bien changé. Le dernier à modifier est mon mode de déplacement. Cependant, en 2018, j'ai demandé à pouvoir faire du télétravail mais mon responsable a refusé (service DIM de l'hôpital d'Amilly dans le Loiret) Contractuelle, quotidiennement je fais 150 kms pour ne pas me retrouver au chômage à 52 ans dans une zone rurale désindustrialisée et en désertification médicale). L'autosuffisance énergétique est une solution envisagée pour ne plus dépendre d'EDF, Enédis et compagnie. Je voudrais aussi pouvoir acheter et rouler avec un véhicule à air comprimé de route qui pourrait être développé par l'entreprise française MDI (aujourd'hui véhicule mini et urbain seulement) et qui a dû s'expatrier au Luxembourg.  Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air (maintien des aides à l'agriculture biologiques, au moins dans les premières années d'installation). Une meilleure information sur les modes d'élevage des produits d'origine animale proposés à la consommation.