Encourager le télétravail lorsque c'est possible. Ayant fait le choix d'habiter en campagne, je prends mon véhicule tous les jours pour faire 40 km aller retour afin de me rendre sur mon lieu de travail, ce travail est un travail de bureau qui pourrait tout aussi bien être effectué à distance . Cela éviterait les pertes de temps sur la route, une meilleur qualité de vie (moins de stress pour le respect des horaires )et surtout moins de bouchons et moins de pollution. Il serait également pertinent de revoir la limitation de vitesse à 80km/h. En effet, sur certains axes, cette limitation n'est pas du tout justifiée et en est même dangereuse. (fin d'une 2*2 voie limitée à 110 km/h et devoir réduire d'un coup sa vitesse à 80km/h). Je pense que cette limitation ne fait qu'accentuer l'écart entre la population des villes et celle des campagnes.