Meilleur étiquetage des produits et indications simples, claires et lisibles des modes de recyclage de chaque produit.  Meilleure information sur les impacts écologiques  des produits de consommation, moyens de chauffage, de déplacement,... Inciter à la production plus écologique des besoins indispensables. pour se nourrir, se loger, se soigner, se déplacer.  Réduction des coûts pour utiliser des produits et moyens non polluants.  Incitations pour consommer mieux , lutter contre le gaspillage Sanctions pour non respect du recyclage tant des entreprises que des particuliers,  doublées en cas de récidive. .