L'homme a trouver une parade extraordinaire au réchauffement climatique : la climatisation.  Les gaz réfrigérants font parti des gaz les plus nocifs pour la planète. Il faut savoir qu'aucun circuit de climatisation n'est parfaitement étanche, et de ce  fait que le gaz injecté dans les différents circuits finira dans la nature. Priorité une : Taxer très lourdement ces gaz pour en limiter l'utilisation, et plutôt donner priorité a la mise en place d'une  pièce fraîche (enterrées) dans chaque maison individuelle