Mieux entretenir et régler le chauffage c'est déjà fait et la solution est une réponse à une problématique régionale et ne peut donc pas être trouvé au niveau national. (Cf, exemple dans la réponse du dessus). Pour les transports, idem. Mais de manière générale il faut que les transports en communs et les pistes cyclable soit BEAUCOUP mieux développé pour rendre cela possible. Exemple : mon activité sportive finit à 21h dans la ville ou je la pratique se situant à 20km de la où j'habite à l'entrée de la vallée, les bus, ne vont pas jusque là et les train s'arrête à 20h30 et ne sont que toutes les 1 ou 2 heures... Pas de piste cyclable allant jusqu'en bas, étant obligé de rouler sur des routes de montagne de nuit une bonne partie de l'année, il y a même une portion ou l'on doit choisir entre passé par une 2x2 voies (normalement interdites, ou passer par un col de montagne)... Sans parler de la problématiques des enfants allant à l'école, je ne seraient pas contre d''investir dans un vélo électrique pour faire ces 15-20km... Mais c'est trop dangereux, et il faut plutôt en faire 30 pour passer par ce col... Dans ce cas précis, Ecologie ne rime ABSOLUMENT PAS avec Economie et facilité