L'entretien de la chaudière est obligatoire et m'a couté 180 euros, j'ai équipé mes chauffages de thermostats électronique, mon véhicule bien que de 2004 ne consomme que 4.8 litres au 100 km, c'est un Citroën C4 HDi il a de nombreux problèmes dont certains sont des vices de fabrications non reconnu par le constructeur.  De plus avec le nouveau contrôle technique que mon véhicule doit passer cet été des frais sont à envisager alors que les pièces coûtent chère sinon il devra aller à la casse......... ??? pour le remplacer par quoi sans argent........... ????. Nous pouvons faire environ 5Km couvert par des pistes cyclable. Le comportement à changer c'est celui des industriels qui nous proposent des véhicules qui polluent avec une durée de vie de plus en plus faible pour des prix toujours plus élevées avec une fiabilité très incertaines et des pièces de rechange au prix fort avec beaucoup de main d’œuvre.