Je m’incite déjà moi-même: je gère la température en fonction du jour et de la nuit et aussi de la présence de la famille. Je pratique l’éco-conduite, le covoiturage et j’ai remplacé mon vehicule diesel de 210000 km par un véhicule...diesel aux dernières normes ! C’est toujours 2l aux 100km de gagné par rapport à l’essence. Je ne roule pas en SUV ou en 4x4. Je roule en moto. Les véhicules hybrides sont intéressants en ville mais n’apportent pas grand chose sur la route et ils sont chers. Le diesel n’a pas dit sont dernier mot ...en dehors des villes en tout cas.