Partager l'énergie que chaque maison peut produire. Faire cela en SCOP, ou même en association de voisins, faire ça partout. Faire communiquer les energies afin de ne plus en produire par centrales.  Pour les déplacements pas de solutions simples là, tant que l'emploi sera un poids sur les comportements;  Tant que les petits villages ne se seront pas remis en activité par des gens désireux de sortir du modèle "agglomération" (comme ça on est pas obligé de prendre sa voiture pour aller dans la ville la plus proche); Tant que vous continuerez a fermer les services publics, a vendre les entreprises publiques, a supprimer les petites lignes de ter, tant que vous menerez une politique d'austérité basée sur le travail, les gars, nous avons aucune solution a vous apporter quant a "comment pourriez vous changer vos comportements".