Il faut favoriser les transports en commun en les rendant gratuit pour tous. Il faut favoriser le développement de magasin de vracs pour réduire l'utilisation du plastique par des mesures incitatives pour ces structures et pour les consommateurs qui les utilise. On doit aussi favoriser l'achat de produits locaux et bio, de saison de manière incitative : moins de taxe sur le français que sur l'étranger … Le développement des AMAP est un bon moyen pour les fruits et légumes mais ce n'est pas la seule solution.  Rétablir le système de consigne est également un moyen important à mettre en place pour lutter contre le plastique qui pollue nos océans.