Ce qui pourrait m'inciter à faire encore mieux serait de ne plus assister au gaspillage scandaleux de nos administrations, de nos élus et de l'Etat dans toute sa splendeur.   Chacun de nous, citoyen provincial, CITADIN ou CAMPAGNARD  a pu constater les dépenses exorbitantes de NOTRE ARGENT par des personnes PLACEES: des repas, des petits fours, des soirées, des voyages permanents ...avec la CARTE de CREDIT de la Mairie, du Département, de la Région souvent accompagnées d'une maîtresse, secrétaire ou bien encore d'une famille entière. Les logements de fonction, les salaires, les indemnités, les revenus européens NON IMPOSABLES. Les milliard d'euros dépensés pour le grand luxe des Mairies, des Hôtels de départements, des Hôtels de Région, des Centres d'Académies, des Chambres de Commerces, des Hotels des impôts...etc Tous ceux qui ont des pouvoirs, ont trop de libertés avec l'ARGENT PUBLIC, c'est à dire l'ARGENT DES AUTRES et en abusent. On leur donne même le droit de dépenser encore plus et d'endetter le pays...quelle honte!  Il est alors difficile de passer à la pompe pour faire le plein et se dire qu'il faut faire un effort...encore!