Rien, je le fais déjà ! Mais pour la plupart des gens s'il n'y a pas de carotte les gens ne le feront pas. Pour inciter les citoyens à faire cela malheureusement il faudrait proposé de l'argent car les gens ne vivent que de ça désormais et ne feront pas d'effort si cela ne leur rapporte rien ,même si on leur explique les changements bénéfique que cela pourrait apporter , certains ne se sentent pas concernés par l'écologie et l'épuisement de nos ressources , et à juste titre ! On leurs sert tout sur des plateaux d'argents , plus l'Homme se créer des raccourcis plus l'Homme va les prendre par flemmardise et facilité .