Le développement de moyens de locomotion publics hybrides et mieux organisés : plus transversaux,  plus petits mais plus nombreux et pas des monstres comme ces doubles bus un gênent la circulation.. Un chauffage urbain, correctement planifié pas comme a paris ou on commence milles travaux qu on ne finit jamais! Planification!  Même en campagne il y a des ordures, faisons l effort d investir pour avoir plus  de moyens de lutter contre le fioule et le pétrole!  Créer un dialogue et la encore lister les besoins et les moyens..