pour le chauffage en immeuble collectif...? pour les véhicules tout est lié à la qualité des transports publics; quand ils sont propres, sûrs, à l'heure on les prend; et on peut hésiter dans le métro quand il n'y a pas d'escalator et que c'est sale! Et il ne faut pas rêver la voiture individuelle est un élément de liberté en dehors des métropoles, indispensable. Vouloir en réduire l'utilisation est est illusoire, injuste et dangereux. En revanche il faudrait une politique européenne de long terme et sans zig zags sur la conception et l'usage de véhicules moins polluants.