- Dans un premier temps, régler le débat permettant de savoir quel type de voiture pollue le moins. Je me sers de moins en moins de la mienne, mais j'aurais besoin de la remplacer, et le débat sur l'empreinte écologique de la production des voitures électriques remet en question la pertinence de ce type de véhicule... Que faut-il faire?  - Beaucoup ne peuvent se passer intégralement d'un vehicule, et  si on en prend un 2eme moins polluant (scooter ou velo electrique, etc) pour limiter son empreinte, on garde les mêmes frais d'assurances sur le véhicule principal. L'Etat pourrait obliger les assurances à ne proposer que des assurances au km pour les vehicules, créant ainsi une incitation auprès de l'utilisateur qui économiserait en assurances, en roulant moins avec son vehicule polluant