Il est nécessaire de permettre un accès facilité aux véhicules électriques, comme le parc d'autolib auparavant. Multiplier les bornes de recharge et se pencher sur le coût d'une location de voiture en France  ! Beaucoup de parisiens ou d'habitants des grandes villes renonceraient à leur véhicule si le parc d'autopartage était plus conséquent et s'ils avaient la possibilité à moindre coût de louer une voiture pendant les congés d'été par exemple. Il est nécessaire également de favoriser la rénovation énergétique des copropriétés anciennes : ravalement et isolation thermique par l'extérieur, changement des fenêtres...