Je peux contribuer mais je le pourrais encore plus avec un coup de pouce de l’Etat. -	Aller plus loin dans le recyclage et mettre en place un système de compostage -	Mettre en place des lois pour réduire le sur emballage -	Défendre et soutenir les productions locales et nationales (au lieu de le faire à mi-voix puis s’empresser de remplir les rayons de produits d’origine lointaine. La France met en place beaucoup de normes, un droit du travail et des règles sanitaires à respecter… nos produits sont bons. Mais ce qui viennent de loin sont toujours moins chères (au moment de l’achat). -	Mettre en place des étiquetages très clairs sur l’origine des matières première, mais aussi sur les lieux de fabrication, distance parcourue par le produit et ses composants -	Favoriser l’accès aux transports en commun, covoiturage, est un défi qui se met en place et doit être soutenu afin d’améliorer la situation en zone rurale. En zone urbaine favoriser l’accès aux transports en commun à tous afin de limiter le nombre de véhicule personnel en centre-ville. -	Respecter tous les principes de précautions et ne jamais jouer aux apprentis sorciers. Cela doit être une priorité pour la France, nous sommes déjà dans une situation complique il ne faut pas empirer les choses  -	Aujourd’hui en Agriculture on a le droit d’utiliser 5 litres de glyphosate par hectare et par an,  alors que des producteurs arrivent à en utiliser moins d’un seul avec des systèmes cultural adaptée et sans labour. Puisque le chemin vers l’interdiction a l’air sinueux il serait au moins tant de diminuer drastiquement tous ces produits que l’on sait nocif pour l’environnement et pour nous même.