Il faut jouer sur la communication des bons comportements pour inviter les citoyens à changer leurs propres comportements.  Imposer aux grands industriels de modifier leur façons de produire (arrêter le sur emballage des produits, faire des emballages recyclables, proposer à la vente les produits alimentaires de façon individuelle, réduire ou enlever certains conservateurs, édulcorants, revoir les dates de péremption,....) Sur le transport, étant dans une commune semi-rurale,  développer le reseau de transports en commun, favoriser le co-voiturage en collaboration avec les mairies, inciter l’installation des commerces de proximité ( boulangerie, boucherie, supérette, poste,...) ou aider ceux existants.