- avant d’inciter il faut connaître et informer pour améliorer et inciter :  ainsi la pollution automobile a été négligée par manque d’information fiable sur la consommation et la pollution générée (fabrication, gaz d’échappement, pneus, freins,...)  cela est vrai pour la pollution agricole, de la construction... La pollution visuelle des emballages a permis de mettre en avant des actions correctives (suppression, diminution du poids, mono matériaux, tri, incitations financières, taxes,...)  Faire une étude thermique et Montrer que l’isolation d’un bâtiment peut être amorti en quelques années permet de comprendre et incite à prendre des décisions en faveur du bien être, des budgets et de l’environnement