L'exemplarité des "élites"  et des grosses entreprises sur ses sujets , Marre de culpabiliser les ménages alors que les plus gros pollueurs sont exonérés de toutes sensibilisations , amendes , devoirs  . Valoriser des comportements  et initiative eco responsable  , Positiver les initiatives . Changer l'image de l’écolo bobo , un peu anti social ... Que le gros con( au féminin cela marche aussi) en 4X4 polluant  deviennent non pas un exemple parce qu'il a une grosse voiture et donc un signe extérieur de réussite professionnelle  , mais un irresponsable qui met en péril LE VIVANT.