Plus de sensibilisation sur ce sujet là. Montrer qu'en économisant l'énergie par des moyens autres que le chauffage (rideaux, isolation etc...) on économise aussi de l'argent. Mettre en place des directives claires pour les entreprises de constructions et plus particulièrement d'isolation, car elles ont un grand rôle à jouer et ajouter peut-être un "délit de manque d'isolation", lorsque des travaux bâclés entraînent un surcoût énergétique pour des utilisateurs.  Développer les transports en commun dans certaines villes qui sont mal desservies, où les populations les moins favorisées sont souvent hors de l'hypercentre,ou les services de vélo libre-service.  Améliorer l'aménagement des routes cycliste/piétons en terme d'éclairage, que les gens n'aient plus peur d'être agresser en rentrant seuls chez eux à pied ou en vélo et, de fait, réduire l'utilisation de la voiture (plus sécurisant).