Une bonne information existe déjà. Les médias diffusent déjà de nombreux messages souvent issus de campagnes officielles. Mais ce qui pourrait inciter beaucoup plus de monde à augmenter cet effort individuel, qui lui aussi existe déjà, ce serait l'exemple de grandes industries ou de grandes sociétés produisant un gigantesque effort à leur mesure qui donnerait de véritables résultats: des filtres antipollution, des combustibles plus "propres", l'utilisation d'énergie alternative, des emballages "bios", des véhicules électriques, l'utilisation du fret ferroviaire, etc...