À seulement l'âge de 20 ans, j'ai eu la chance d'avoir découvert de nombreux pays à travers le monde, ce n'est que mes voyages qui ont su m'ouvrir les yeux sur la détresse dans laquelle nous sommes vis-à-vis du changement climatique et de l'état de la planète en général. Même si de nombreuses choses sont à changer dans notre système afin d'arriver à un état de consommation neutre pour l'environnement, pour moi, la principale réponse face à ce problème est l'éducation. Nous devons apprendre au plus jeune et au moins jeune comment le comportement de chacun peut amener à de grands changements. Pour y parvenir, l'éducation par l'école est primordiale pour les 6-16ans. Pour les 16ans et plus, il faut montrer la réalité des choses à travers des campagnes de sensibilisation. Il faut montrer comment nous, à l'échelle humaine et personnelle, pouvons faire changer les choses.