J'ai un accumulateur de chaleur sèche, installé par mon bailleur social en 2009, (bâtiment doté d'une VMC simple flux - immeuble sorti de terre en 1986/87) mais il restitue une chaleur trop sèche et qui dessèche plantes intérieures et meubles en bois aggloméré et bois (entre 22 à 25 degrés à 80 com au dessus de l'équipement, 20 degrés en milieu de pièce à 1m de hauteur).   J'ai des radiateurs électriques dans les autres pièces. L'accumulateur doit suffire. Je suis entre deux étages donc chauffé aussi par ceux d'en bas et d'en haut. Par contre par grand froid, l'air extérieur se faufile par les plinthes et les cloisons placo (chambre, cuisine).   J'ai collé des plaques de liège sur la cloison placo plâtre de la pièce (pièce à vivre) où se trouve l'accumulateur, avant son installation. Dernièrement, j'ai collé des panneaux de liège dans les deux autres pièces en façade (chambre et cuisine).    Je n'ai plus de voiture et je ne ressent pas le besoin d'avoir un abonnement de service auto-partage. J'ai un vélo, je bénéficie de transports en commun (Tram et bus et maillage ferroviaire).