Je ne renoncerais à ma voiture que lorsque l'Etat reverra sa politique nucléaire. Les déchets nucléaires sont une pollution terrible qui dans le futur sera un désastre probable. Les batteries sont une pollution car elles ne sont pas complètement recyclables. Donc pour moi le véhicule électrique n'est pas une totale avancée en terme de non pollution. Je préférerai voir les stations de bornes de recharge alimentées en énergie solaire par exemple. Et au lieu de fermer les gares de trains qui sont remplacé par des bus, pollueurs, il faudrait plutôt faire tout ce qu'il faut pour les conserver et ainsi permettre d'éviter les transports en véhicules fossile. C'est tout le contraire qui est pratiqué avec par la même occasion des régions qui s'étiolent.