Je fais déjà tous les exemples cités... Cependant, une plus forte prime sur les véhicules "propres" et/ou une TVA moins importante pour l’achat d'un véhicule "propre" (et au contraire, une TVA plus élevée sur les véhicules les plus polluants) m'inciterait à changer mon véhicule. Il faudrait aussi que lesdits véhicules soient réellement performants... Pour pouvoir acheter plus de produits locaux et/ou bio, il faudrait un taux de TVA lié au respect de l'environnement lors de la production et du transport (ex :  TVA à 1,5% pour des produits bio ET locaux ; TVA à 2,1% pour des produits locaux mais non bio ; TVA à 3% pour des produits bio non locaux ; TVA à 5,5% pour des produits ni bio ni locaux).