Des gains financiers comme payer le traitement de mes déchets au poids, pas de déchets pas de taxe de ramassage de poubelle. Mais aussi une information plus personnel des possibilitées qui nous sont offertes, il faut que des conseillers écologiques fassent du porte à porte pour informer les gens de ce qu'ils pourraient faire dans leur vie quotidienne et leur logement, des aides qu'ils pourraient obtenir, des économies qu'ils pourraient faire. Les gens ne font pas l'effort de se renseigner, il faut les y aider car tout parait compliquer et trop lourd lorsque l'on visite le site de l'ADEM même si l'on est motivé. De plus tout travaux d'isolation devrait bénéficier d'une aide financière , mon exemple :  j'ai fait remplacer toutes les fenêtres de mon logement en double vitrage, j' ai fait isoler murs et plafonds mais je n'ai eu droit à aucune aide car je ne suis pas le propriétaire(qui lui ne veut rien faire).