Pour moi, toute modification de comportements passe par de la sensibilisation auprès des citoyens mais aussi et surtout par un changement de l'offre à destination des consommateurs. Ne pas attendre que la demande en véhicules moins polluant, en alimentation sans emballage, locale et bio, en énergie durable, etc. augmente, mais d'ores et déjà changer l'offre pour inciter les citoyens à anticiper des changements et adopter de nouvelles pratiques durables.  Cela a été bien mis en place avec les sacs plastiques à usage unique.