Les entreprises doivent être mises à contribution. Les changements individuels ne seront pas suffisants. Pour réduire les déchets, interdire certains emballages. Interdire les pesticides à court terme, former les agriculteurs à des techniques saines Revenir sur des accords de libre échange et relocaliser Orienter la recherche et l'industrie sur la transition écologique Financer une vraie transition écologique avec un plan étatique Sortir du nucléaire et ne pas réinvestir dans des centrales vieillissantes