Les modifications de comportement doivent être profondes, systémiques : modifier sa manière de conduire (exemple donné ici) est dérisoire au regard des enjeux ! Des incitations financières ou fiscales, des réglementations (contraignantes à condition d'être justes), le développement de nouveaux modes de déplacements, de consommation,  pourraient me conduire à modifier mes comportements en profondeur. L'important étant que tous les français (idéalement tous les européens) modifient leurs comportements en même temps afin d'encourager le mimétisme de façon positive.