Améliorer les transports en communs : nous circulons en TER et c'est juste l'enfer....beaucoup de retards, du matériels vétustes, des trains supprimés très souvent...pas ou peu de communications. ce n'est pas à la hauteur des l'enjeux. Bien sur, il faudrait réfléchir pour développer d'autres transports comme le transport par câble. Mais avant, faisons du mieux que l'on peut avec l'existant et ca nous ne savons pas faire. Pourquoi ? On préfère saturer les réseaux routiers...On préfère nous voir mettre de l'essence dans nos voitures, On préfère nous faire acheter des voitures...consommer et encore consommer...toujours. Parlons des bus : les horaires et les trajets sont justes impensables : c'est longs parfois ils se chevauchent avec ceux du TER (si on loupe le TER on loupe aussi le bus : pas de solutions de replis)