A titre personnel, je souhaiterais une aide pour changer les fenêtres de mon logement. Je ne veux pas acheter de voiture électrique car coût très élevé pour une famille de 5 personnes. De plus l'électricité est produite par le nucléaire et je suis contre cette source d'énergie qui est dangereuse. Je souhaiterai bien aller en vélo à mon travail, mais les pistes cyclables sont peu nombreuse, du coup ce peut- être dangereux. Mes enfants vont à l'école en vélo car ils sont à une petite distance de leur école, toutefois le comportement des automobilistes est à revoir. Il faudrait davantage de policiers ou gendarmes pour réguler cela.