Pour les plus jeunes, je pense qu'il est important de les éduquer sur les conséquences de leurs actions sur l'environnement.  Il faut rendre "normal" pour eux le fait de ne pas prendre la voiture quand on peut faire un déplacement à vélo ou à pied, ou encore de mettre moins fort le chauffage quitte à porter un pull en hiver !  Pour l'ensemble de la population, l'Etat devrait communiquer sur les implications concrètes des actions polluantes, à la manière de ce qui se fait avec le tabagisme. Par exemple : "Prendre la voiture pour un trajet de 2 minutes = tant de gaz émis = telles conséquences sur la santé et le changement climatique". Ou au contraire, de manière plus positive: "Marcher lors d'un trajet équivalent = tant de calories brûlées = telle conséquence positive sur le corps et l'esprit".