Quand on prend sa retraite, on a des revenus diminués de près de 50%. Mais le Pass Navigo lui, augmente de 50%... puisqu'on n'a plus d'employeur pour en rembourser la moitié. Cela revient à une multiplication par 4 de la part de pouvoir d'achat que représente ce pass navigo. (Dans mon cas, pour exemple, je gagnais 3500 € par mois quand je travaillais et mon employeur me remboursait 50% des 75 € de ce pass... Voyager en métro me coûtait donc 37 € par mois, soit 1% de mes revenus. Aujourd'hui, je touche environ 2000 € de retraite et je devrais payer plein pot les 75 € de ce pass,  ce qui représenterait donc 3,75% de mes revenus.) Qui plus est, n'allant plus au travail tous les jours, je n'ai plus besoin d'utiliser les transports tous les jours.  Moralité : je n'achète plus ce pass, j'utilise des ticket au carnet quand j'en ai vraiment besoin... et je prends ma voiture, stupidement, bien plus souvent qu'il le faudrait... n'ayant plus de pass et les tickets coûtant très cher. C'est stupide. Je pollue, j'encombre, je risque des accidents...  Ne serait-il pas possible de faire ce pass à 50% pour les retraités, voire moins en raison de la moindre utilisation ? Pourquoi pas avec des restrictions d'utilisation aux heures de pointe ? Par exemple, un pass à 20 € qu'on n'aurait pas le droit d'utiliser entre telle heure et telle heure (en restant raisonnable sur l'amplitude)? Tout le monde aurait à y gagner, à commencer par la RATP puisque je ne l'achète plus du tout ! Inutile de préciser que ce serait surtout bien meilleur  pour l'environnement et la circulation.