je fais régler mon chauffage tous les ans ! ca devrait être obligatoire !!! (comme le controle technique des voitures). Ca me coute 130 euros à chaque fois, c'est ce qui freine les gens...donc à part le rendre obligatoire...(avec un abattement fiscale ou une aide pour ceux qui ont peu ou pas de revenus) Je conduis déjà de manière à consommer le moins possible (faites la pub du gain en essence de 1 à 2L/100) je fais déjà mes courses à pieds ou à vélo quand c'est possible !! (c'est bon pour la santé en plus) Tout cela c'est du bon sens, mais beaucoup de gens n'en n'ont pas :-(