Pour entretenir et mieux régler son chauffage, il faudrait faire en sorte que les chaudières actuels soit durables et non obsolète au bout de deux ans. Aider les gens à isoler leurs logements. Qu'est ce qu'une très petite distance? Pour les gens en ville ou à la campagne? Pour les gens en ville ceux ci ont suffisamment de transports en commun. Pour les gens à la campagne le terme petite distance n'existe pas, chez mes parents ou je loge en ce moment le boulanger le plus proche est à trois kilomètres.