Me sentir moins seul à faire des efforts.les milliers de copropriété des années 70 qui surchauffe toute l'année est une honte. Quand je vois des personnes qui ouvrent les fenêtres en plein hiver car le chauffage collectif est réglé trop chaud. Interdire le chauffage collectif d'ailleurs pourrait être une solution pour sensibiliser chacun. Les pistes cyclables sont de + en + nombreuses, c'est déjà ça. IMPOSEZ aux villes périphériques qui accueillent des gares de disposer de parkings relais pour que les gens de la banlieue laissent leur véhicules à l'entrée de la ville.