Je maintiens ma chaudière chaque année, j'essais de réduire ma consommation (mais avant tout pour une raison économique que climatique)...  

Je serais 100% pour renoncer à mon véhicule pour aller travailler. Mon travail est à 15 minutes maximum de mon logement (Je ne souhaitais pas habiter plus loin). Je travaille à la Duranne pas loin de Aix en provence. Une nouvelle agglomeration avec des entreprises innovantes, et des logements. Cependant, cette agglomeration est très mal desservit  avec Aix en Provence. 

Si les transports en commun était adaptés (fréquence, arrêt, prix, convivialité) en fonction des besoins, celà pourrait constituer une alternative viable. 

Il y a cependant des bus toutes les 20-30 minutes.