Favoriser les transports en commun: réseau de bus dans les villages autour des moyennes villes et surtout le train il faut le rendre réellement compétitif par rapport à la voiture. Par exemple au moment des vacances c'est là où c'est le plus cher alors que c'est à ce moment là où il devrait y avoir plus de trains proposés, plus d'offres de trajets et des promos pour décharger les routes. Concernant le chauffage, credits d'impôts intéressants et plus d'informations... on a fait isoler les combles mais c'était le parcours du combattant pour avoir des informations et surtout on part du principe que si on est au-dessus des plafonds de ressources on est seul