Un système de "points planète" à cumuler ou une monnaie alternative que l'on gagne en faisant des gestes quotidiens ?... donnant accès à des réductions sur des appareils "propres" ?... Mettre en valeur nos actions et les mettre en perspectives avec des répercussions concrètes pour la planète. Les citoyens doivent changer leurs manières de se chauffer... ils doivent sentir qu'il ne sont pas les seuls à faire des efforts et doivent croire que le changement est possible et qu'il est compris de tous : des entreprises et des politiques.