Si la question était « comment inciter les citoyens à adopter des comportements plus responsables», je répondrais : •	qu’il faut arrêter de les soumettre à des injonctions contradictoires : consommer plus pour soutenir la croissance, consommer moins (de ressources) pour protéger la planète •	qu’il faut limiter drastiquement le champ de la publicité, qui nous incite à surconsommer. Les dirigeants (politiques, économiques…) ont une responsabilité particulière, doivent donner l’exemple, soutenir les initiatives qui vont dans le bon sens, et résister aux lobbies qui défendent de puissants intérêts privés. Le comportement est très lié à l’envie de se conformer à un modèle présenté comme valorisant. (cf « Comment les riches détruisent la planète » de Hervé KEMPF)