Tout çà, je le fais déjà. Il faudrait surtout une véritable volonté politique pour inscrire la question environnementale dans notre quotidien. Beaucoup de pays, et en premier lieu, la Chine, ont pris le train des investissements dans ce domaine, non pas pour sauver la planète, mais parce qu'ils savent que l'avenir passera par là, et en premier lieu, l'avenir économique. Et encore sur ce domaine, nous sommes en retard. Toujours en retard. Les Chinois ont créer un quasi monopole dans la fabrication des panneaux solaires. Pourquoi ne réagissons-nous pas ?