Mon chauffage est bien entretenu. Sur mes deniers propres, j'ai installé partout du double vitrage. Avec l'aide accordée en crédit d'impôts, j'ai fait isoler mes combles. Mais mon chauffage est un chauffage au fioul. Et contrairement à ce que voudrait Édouard Philippe, je n'ai pas les moyens de le changer d'ici à 10 ans. Je suis retraité et je devrai continuer avec ce moyen de chauffage tant que je vivrai et que je pourrai rester dans mon habitation actuelle. Pour que j'envisage de changer pour un autre mode de chauffage, il faudrait premièrement que le gouvernement nous dise vers quel moyen de chauffage pérenne nous orienter. Mais il ne sera pas capable de nous assurer que dans un prochain quinquennat, un gouvernement ultérieur ne changera pas une fois de plus ses directives (comme ça s'est passé avec le revirement récent sur le diésel pour les voitures) !!! Et il faudrait, deuxièmement, que le coût d'achat et d'installation soit pris en charge par l’État ou les collectivités territoriales. Seule une installation pour 1€ symbolique pourrait me faire changer d'avis sur cette question. Je ne réclame pas une aide ou une incitation financière. Je réclame une prise en charge totale par l’État.  Il m'est impossible de renoncer à prendre mon véhicule pour des petites distances. Cela vaut peut-être pour ceux qui habitent dans une grande ville avec des moyens de transport efficaces, fréquents, fiables et pas en grève, et avec des commerces à proximité. Mais lorsqu'on habite dans une petite localité ou un village, sans métro et sans transport en commun, cela va sans dire, il n'est pas possible de faire autrement. Et lorsque j'entends des recommandations du genre : faites de la marche ou utilisez un vélo ou une trottinette électrique, j'estime que les conseilleurs en question se fichent des 10millions de Français qui ont plus de 70 ans ! Idem pour le véhicule partagé. Croyez-vous que je vais devoir m'arranger avec des voisins pour qu'on aille ensemble acheter notre baguette de pain quotidien ? Il est temps d'arrêter le démagogie, car la France ne se résume pas à Paris et aux grandes métropoles ! A chaque fois que l'on nous donne des conseils qui semblent s'adresser à tout le monde mais qui ne concernent en réalité qu'une partie de la population (essentiellement ceux que je viens de citer, ou alors les seuls actifs, mais sûrement pas les chômeurs ou les retraités) je considère que l'on se moque d'une partie de la France. Ceux qu'on a appelé les "oubliés" ou la "majorité silencieuse" et qui ont fourni l'essentiel du mouvement des Gilets Jaunes à son origine.