Une volonté politique réelle (stop aux discours)  * Danger de circuler à vélo en ville par manque de piste cyclable. Ce n'est pas une fatalité pourtant : le quartier de mon entreprise a été entièrement refait pendant plusieurs mois pourtant, et zéro piste cyclable alors que la place ne manque pas (les trottoirs font 4m de large).  Par ailleurs, les trottoirs étant condamnés durant les travaux, les piétons ont du passer sur la route.  Les promoteurs ne semblent pas trop gênés par la transition écologique.   *  Refus écrit de ma municipalité d'autoriser aux vélos un sens interdit de 100m de long permettant d'accéder à une piste cyclable.