Que cela devienne un comportement habituel pour tout le monde. Se sentir utile. Que l'état développe les transports en commun.  Qu'il installe systématiquement des panneaux solaires sur tout nouvel édifice public et que ce soit obligatoire pour toute nouvelle construction de particulier. Alors peut être aurais-je envie d' installer des panneaux chez moi. Que l'électricité produite avec nos panneaux solaires servent à chauffer notre eau et notre maison ou à notre climatisation. Plus motivant que de la revendre à EDF