déja fait : d'autres idées ??? ah si, il m'arrive d'avoir à utiliser mon véhicule sur des longues distances. je souhaiterais prendre l'autoroute (sécurité, consommation moindre, rapidité, risque d'accidents moindres et de dépassement de vitesse (radars)), mais depuis qu'elles sont privatisées avec des tarifs prohibitifs, je fais comme de nombreux français, je suis obligé de me rabattre sur le réseau secondaire. je laisse donc les SUV et autres véhicules pour cadres supérieurs des métropoles en bénéficier puisqu'ils ont encore quelque argent dans leur poche pour ce faire.