Pour le véhicule, c'est tout bete mais avoir des moyens de transports alernatifs pour se rendre au travail. Par exemple, habitant en Bretagne, le tissu urbain est trés étendu. Mais les zones économiques sont regroupés dans les grandes villes, comme Rennes. Or, à part la voiture il a peu d'autres moyens pour s'y rendre. C'est compliqué. Il faudrait peut etre repensé aux différents réseaux de transports collectifs. Mais aussi de remettre des activités économiques au coeur des villes et non dans les zones économiques en dehors des villes et qui sont difficilement accessibles par des moyens en dehors de la voiture.... Et qui sont des désastres écologiques en détruisant des milliers d'hectares de terres agricoles.  Bref, il faudrait repenser grandement au développement de nos territoires.