Il faut des campagnes de sensibilisation à l'eau, limiter le gaspillage. Prôner des piscines écologiques et non les eaux mortes des piscines. Si les cours d'eau sont en bon état les citoyens peuvent retourner se baigner dans les espaces naturels sauvegardés et restaurés et ainsi veiller à leur bonne santé. A noter que le tourisme dépend aussi de l'état des cours d'eau qui sont essentiels ! Les amènagements artificiels compensent mal et accentuent les gaspillages de la ressource qui doit être sauvegardées en milieux naturel sauvage !