"entretenir chauffage" Prendre conscience de ce que coûte 1° supplémentaire dans mon logement.  "modifier ma manière de conduire". Plus un vehicule va vite, plus la reitance de l'air et au roulement augmente plus il a besoin d'energie. Boite noire sur mon véhicule, enregistrant la vitesse, cette information pourrait être recueillie en cas d'accident. Generalisation des radars tronçons. Avoir un véhicule dont la vitesse est bridée. Prendre des leçons d' ecoconduite dans le cadre d'un renouvellement quinquennal de mon permis...  "renoncer à prendre mon véhicule pour des petites distances" Je le fais déjà. L'espace public est mal partagé, la voiture polluante prend beaucoup trop de place, et la tendance est aux SUV qui en prennent de plus en  plus!!! Dans certaines agglomérations, les transports en commun sont gratuits. Il faut le généraliser.