comment renoncer a mon vehicule. j habite en foret d orleans, le premier village est a 8kms et la premiere ville a 20kms. mon travail à 20kms, l ecole a 8kms, les supermarches a 20kms, pharmacie medecin....a 10kms.... J ai deja un petit vehicule. C3 diesel. 4litres au 100kms. 50 euros de gazoil et je fais 1200kms. dans le mois ma voiture me coute 100 euros pour me deplacer a volonter sans contraintes. Une voiture electrique sans m en etre servi me coute deja le meme prix rien que pour la location de batterie, avec une autonomie bien plus limitée pour une journee en campagne. De plus pas d attelage autorisee sur les voitures electriques. Donc on ne peux pas aller a la dechetterie trier nos dechets avec la remorque. on ne peut pas mettre un porte velo pour se promener. Bref pas vraiment compatible en campagne