Pour le vélo: Les pistes cyclables ne me semblent pas la bonne réponse car la sécurité n'est pas assurée, seuls quelques tronçons existent mais restent dangereux sur les départementales du 78 que je fréquente. Il me semble possible de se re approprier les chemins communaux et tout le réseau (cf carte IGN) permettant de relier les zones et villages entre eux mais sur lesquels personne ne s'aventure (sauf les agriculteurs, les chasseurs, quelques groupes de randonnée et des joggeurs dans mon genre) et d'en faire un réseau secondaire sécurisé (pour les enfants et les jeunes+++), animé éventuellement (parcours sportifs par exemple), proche nature. Cela existe en ville mais pas à la campagne et nous empêchons nos enfants de faire du vélo, et nous les adultes sommes trop sédentaires. Tout le monde ne travaille pas à Paris, personnellement je suis à 5km de mon travail mais le vélo est inenvisageable par insécurité sur la route et les chemins sont isolés non entretenus pour certains et ne sont pas assez pratiquables. Pour le train sur la ligne Paris Dreux ( que je pourrais emprunter plus car seulement 40 minutes pour Montparnasse) il y a un train par heure en journée ce qui rend plus rapide voire nécessaire  l'utilisation de la voiture et c'est dommage que le trafic ne soit pas intensifié en journée.