DEVELOPPER TRES FORTEMENT LES OFFRES DE TRANSPORTS EN COMMUN ET AMELIORER L'EXISTANT. Habitant en région parisienne et travaillant en banlieue. - Transports en commun surchargés aux heures de pointe: nécessité de parfois laisser passer plusieurs RER avant de pouvoir monter. Bus pris dans les bouchons et surchargés également. - Peu de transports de banlieue à banlieue et trop lents. - Améliorer l'accessibilité des transports en commun: j'ai deux jumelles de 1 an donc une poussette double et encombrante. Il n'y a donc quasiment aucun métro que je puisse prendre, il n'y a que des escaliers, pas d'ascenseurs ou alors ils ne fonctionnent pas, les escalators ne permettent pas de faire passer une poussette double. Donc dès que je dois me déplacer avec mes filles, je prends la voiture... Aujourd'hui je mets 25 minutes en voiture pour faire le trajet domicile- travail. Je mettrai 1h30 en transports en commun... le choix est vite fait.. je n'ai pas envie de sacrifier le temps que je pourrais passer en famille..