Mon travail de commercial m’oblige à conduire, le 80 km/h est d’ailleurs un vrai handicap et un vrai frein à ma productivité, je ne peux pas réduire cela. En revanche, mon bon sens me conduit à isoler ma maison comme il se doit (toit, mur, sol, VMC, programmateur de chauffage, plaide et pull-over pour les jours les plus froids...). Les économies d’énergies peuvent être sur la production et le transport de l’energie au niveau national. Centrale efficace et réseaux de transport de l’électrcité Bien plus performants pour diminuer fortement les pertes en lignes.