Il me semble qu'il faut organiser davantage la solidarité entre les citoyens (créer des lieux d'échanges, centralisation de services), cela doit permettre de limiter les déplacements. On peut imaginer brider les véhicules. Récompenser les changements de comportements en incitant davantage au télétravail ou rejoindre des tiers lieux.  Favoriser les énergies renouvelables collectives, de la même manière que l'on met en place des stations d'épuration collective, les lotissements ou nouvelles constructions devraient systématiquement produire au moins 50% d'énergie en autonomie (couverture photovoltaïque, éolienne, etc...). L'eau potable ne devrait plus être autorisée dans les WC. Le soutien à la récupération des eaux de pluies doit être promu.