Nous français, nous avons toujours été assez réfractaire au changement et donc aux réformes. La seule manière qui me semble efficace malheureusement aujourd'hui, c'est le principe punitif. Cependant, il faut également être réaliste car dans mon cas, j'habite une commune qui a seulement une boulangerie. Je suis obligée de prendre ma voiture pour tous les services de santé, pharmacie, courses (minimum 8 km). Il n'est pas envisageable que je prenne mon vélo et j'ai également des enfants. Il n'est pas possible techniquement que j'aille faire des petites choses du quotidien ou aller à mon travail en vélo ou en stop. Le covoiturage je veux bien mais il faut qu'il soit beaucoup plus développé car où je me situe, il y a très peu de propositions.