J'aimerais que tout le monde roule dans une petite voiture car il n'est pas besoin d'avoir de grosses voitures ou de SUV pour faire des courtes distances (à part les professions qui requierent de faire beaucoup de route, les gens sn'ont pas besoin d'avoir de grosses voitures), malheureusement en cas d'accident c'est souvent les gens de la grosse voiture qui s'en sortent sain et sauf, du coup tout le monde veut une grosse voiture pour etre en sécurité et cela tire le marché vers la grosse voiture; Si des incitations financières ou des amendes fortes existaient cela pourrait convaincre les gens d'avoir de petites voitures. Il faudrait aussi que la sécurité dans les petites voitures augmente. La mise à disposition de petites voitures en location est aussi une bonne solution à condition qu'il soit facile d'en louer une à n'importe quel moment.