Concernant les trajets, dans notre cadre péri-urbain/campagnard, il est impératif d'avoir une offre alternative viable et massive à la voiture pour inciter à la modification des comportements (réseau coordonné de tram/train, parking relais, bus/car, BHNS, voie réservées, ...) sans forcément compter sur la généralisation des initiatives isolées (covoiturage) qui ne pourront rester que marginales en volume de déplacements.  Ne pas stopper 'élargie à la location ?) les aides aux travaux d'économies d'énergie lors des acquisitions immobilières. C'est très difficile de se lancer sur des rénovations lourdes une fois dans les murs pour une famille. Si ce n'est pas envisagé à l'achat/emménagement, la précarité énergétique s'installe. C'est négatif pour l'environnement et le budget des familles.