un prix de l'énergie plus élevé par une croissance souhaitable de la taxe carbone (telle que prévu dans la loi LTECV de 2015). Quand les taxes (TICPE,etc) des pays consommateurs d'énergie sont faibles, cela conduit les pays producteurs à augmenter la "rente pétrolière" (je préfère que le budget de la France ait une recette de 32 milliards € de taxes sur l'énergie plutôt que d'enrichir davantage les pays producteurs). Pour l'acceptabilité sociale de cette mesure, il faudrait que le produit de la taxe carbone soit affecté partiellement à des mesures d'accompagnement en faveur des ménages les plus défavorisés (précarité énergétique), comme le chèque énergie à redéfinir et à des mesures incitatives pour des actions (investissements et services)en faveur de la transition énergétique.