Rien n'est fait actuellement pour inciter les gens à un mode de conduite éco-responsable. Cela fait plus de 20 ans que j'ai adopté un mode de conduite économique, et par voie de conséquence, plus écologique (avec ce mode de conduite, la consommation moyenne sur 100000 km de ma Citroën Picasso 110 HDI FAP de 2006 est de 5,1 litres au 100, confirmée à chaque plein).  Je trouve de plus la diabolisation actuelle du Diesel contre-productive pour ce qui concerne le réchauffement climatique: ma Twingo essence 75 ch de 2009, qui a bénéficié à l'époque d'une prime écologique, consomme plus en conditions identiques et produit donc plus de CO2 que ma Picasso HDI, pourtant plus grosse et lourde, alors qu'officiellement elle est censée en produire moins (102 g/km contre 134 g/km). Sur route, un véhicule Diesel est à donc mon avis moins nocif pour l'environnement qu'un véhicule essence, par contre en ville il est plus problématique pour la santé à cause des NOx et des particules fines, il conviendrait donc de nuancer les propos à son encontre.