Je travaille à 60 km de mon domicile alors que mon épouse travaille juste à coté. Nous ne prenons pas de voiture pour les petites distances. Les enfants vont à l'école soit à pieds soit à vélo.  Pour l'isolation et le chauffage nous avons pris dans notre maison secondaire des matériaux naturels même sans incitation fiscale - je trouve d'ailleurs que le système n'est pas équitable. Pourquoi nous pouvons bénéficier de l'incitation fiscale pour la résidence principale et pas pour la secondaire? Les économies d'énérgie dans les résidences secondaires n'interessent pas l'état et il se dit que si la personne peut se payer la résidence secondaire elle peut se payer aussi l'isolation? vous ne trouvez pas cela injuste. Cette personne paie aussi bien plus d'impôt et ne bénéficie d'aucun retour.