exemple qui rend la voiture malheureusement indispensable même pour les petits trajets: l'école publique se situe en campagne à 5km du bourg, ce que nous faisons tous les jours pour soutenir l'enseignement publique dans les villages. Les très petites distances (à partir de combien de km s'agit-il d'une très petite distance?) sont déjà fait à pied. Maintenir les aides pour la rénovation énergétique en simplifiant les procédures (trop complexe pour beaucoup de personnes): nous avons passé de nombreuses journées en calcul, renseignements...Etc.