J'habite un village qui fait partie de l'Eurométropole de Strasbourg, pour me rendre en ville je prends les transports en commun. Pour le reste, il ne faut pas se leurrer, le moyen le plus aisé et le plus rapide reste la voiture ou un moyen de transport individuel. Tout à été fait pour la voiture ces cinquante dernières années, arrêtons de stigmatiser le français lambda !! Toutefois la construction de voies vertes sécurisées m'inciterait à prendre un autre moyen de transport : vélo électrique. ou tout autre engin moins polluant pour mes petits déplacements....