Le chauffage, cheval de bataille du gouvernement. Je  n'ai jamais eu de chaudière, un poêle à bois et  des convecteurs. J'ai investi dans une échangeur air, air, pour consommer moins, résultat je consomme moins mais je paie plus car EDF  augmente sans arrêt les factures et les taxes de 50% n'améliorent rien.  A la campagne la voiture est indispensable surtout avec des enfants et le garde-manger à approvisionner. La question est faite pour les urbains. Il faut savoir que les nouvelles technologies mises en place pour polluer moins font consommer plus !!!!!! Qui gagne dans l'histoire ! L'EDF pourra t'il fournir la consommation à venir avec les voitures en plus .