La fiscalité peut inciter à changer les comportements, mais l'information et la transparence sont primordiaux.  Imposer l'apprentissage de l'écologie dans les écoles pour apprendre à nos enfants dès le plus jeune age les bons comportements. Demander aux administration de montrer le bon exemple (que l'état et les collectivités montrent l'exemple). Faire des campagnes d'information régulières dans les média, les universités, les entreprises, les transports sur les bons gestes à avoir. Inciter le commerce local, communiquer sur les méthodes zéro déchets ou anti-gastillage au quotidien, informer plus clairement sur les filières de recyclage. IMPOSER AUX INDUSTRIELS D'INDIQUER UN COUT ECOLOGIQUE (coût carbone ou tout autre indicateur de pollution clair et compréhensible par tous)  sur les emballages ou les factures  (pas en tout petit dans un coin et de manière facultative).  LAISSER LE CHOIX AUX CONSOMMATEURS d'agir en connaissance de cause. Ils changeront leur comportement s'ils ont une information CLAIRE ET TRANSPARENTE sur les conséquences de leurs actes d'achat (même si cela doit déplaire aux lobbies industriels et agricoles).  Exemple? 90% des français sont contre le glyphosate? Imposer que soit clairement indiqué sur l'étiquette du produits qu'il a été produit avec du glyphosate. Les consommateurs AURONT ALORS LE CHOIX DE NE PAS ACHETER CE PRODUIT (et l'agriculteur ou l'industriel de ne plus l'utiliser s'il veut continuer de faire du business). Généralisons ce principe à tout type de produits. Cela ne coûte rien à l'Etat, pas d'impot nouveaux pour les citoyens. On laisse quelques mois (ou années suivant la filière) à l'industriel pour s'adapter.