On ne peut pas investir dans des équipements dit de transition écologique car nos ressources sont trop juste malgré des salaires assez correctes. Les crédits d'impôt sont souvent restitués a posteriori et nous n'avons aucune réserve d'argent, ni placement. Soit il faudrait augmenter nos revenus ( fonction publique) ou un engagement fort de l'état dans un investissement national collectif et populaire  gratuit. Nous avons un véhicule GPL et des ampoules moins énergivores et nous favorisons les transports ferroviaires dans la mesure du possible.