Rien. Cela incombe à chacun et dépend de la liberté individuelle donc de la responsabilité de tout un chacun.  L'Etat donc les Petits fonctionnaires de l'ENA ne doivent pas restreindre nos libertés pour des raisons idéologiques.  Que l'Etat maintienne ou renforce les aides à l'acquisition de véhicules électriques car l'argent est le nerf de la guerre et en tant que citoyen nous ne pouvons nous permettre de gérer notre budget comme il gère le sien , donc notre argent, cad en le gaspillant au profit de fonctionnaires oisifs, improductifs et incompétents.