Rien, je fais déjà ce que je peux ! Nous n'avons pas de chauffage électrique à la maison mais une cheminée qui avec un système de bouilleur d'eau chauffe l'ensemble des chauffages de la maison, et une pompe à chaleur en complément si besoin. On habite à la campagne, la voiture est indispensable puisque les services sont toujours de plus en plus loin (merci l'Etat ...). En revanche, les citadins qui habitent et travaillent en ville devraient être taxés de prendre leur voiture pour aller travailler sur des heures de bureau ... Et j'en connais beaucoup !