Quand on vit à plusieurs km des commerces, on n'a guère le choix de prendre votre voiture sauf à tout faire livrer à votre domicile (mais c'est le même impact non ?) ... les petits commerce n'ont pas été protégés par le système social et fiscal et n'existent quasiment plus Suggestion : véritable incitation à l'acquisition d'un véhicule propre ... Question : les véhicules électriques (nécessitant une batterie efficace) constituent-ils de façon globale la vrai solution ?  Cela limite la pollution de l'air sur les routes MAIS ne va-ton pas révéler plus tard un scandale sanitaire au regard des impacts environnementaux des activités amont (fabrication des batteries) et aval (recyclage des batteries) ... quelles transparence sur ces sujets ?  Rénovation de l'habitat : certaines habitations pourtant non vétustes ne répondent pas aux normes d'isolation modernes permettant une véritable efficacité énergétique Proposition : mettre en place une véritable politique économique en (i) protégeant les acteurs de ce secteur, afin de limiter les coûts des travaux d'isolation et (ii) incitant les personnes concernées à réaliser ces travaux d'isolation (financements à taux 0 ... appuyez vous sur le secteur bancaire, ils peuvent faire vu le niveau des taux d'intérêt ; réduction d'impôt significatives et incitatives) Inciter les consommateurs à mettre en place des solutions de production d'énergie électrique autonomes (solaire, autres ...)