Un phénomène d'encouragement financier pour des frais réels inversés. En lieu et place de réduire l'impôt pour les personnes venant en véhicule motorisés sous prétexte qu'elles s'acquittent déjà des taxes sur le carburant et notamment la TVA, le réduire pour ceux adoptant des méthodes de déplacement alternatives à la voiture personnelle. Limiter plus les frais réels pour les impôts sur le revenu (nombre de kilomètres, accessibiilté des transports en commun)   La limitation à 80 km/h est une bonne décision, en été le périphérique de Grenoble est fréquemment limité à 70 en raison des pics de pollution, la plupart des automobilistes jouent le jeu. Cette mesure ne semble pas un grand sacrifice mais pourtant elle semble insupportable à bons nombres.  Je pratique déjà le minimum impact en me posant la question du déplacement, de l'achat de nourriture, des lieux de vacances mais je recherche le temps nécessaire pour aller plus loin dans chaque domaine:"extension du domaine de la lutte" appliquée à la vie quotidienne "du lit au lit". Chaque incitation culturelle ou financière est la bienvenue car depuis trente ans de bonne volonté, on finit par se lasser d'être parmi les pionniers avec le sentiment que la cavalerie tarde à venir...