En ce qui me concerne, je n'ai plus besoin d'incitation,  je pense que je fais beaucoup.  Pour les autres , je dirais qu'il serai primordial de développer plus de pistes cyclables et plus larges, plus d'aires de stationnement pour les vélos,  notemment prés  des magasins d'alimentation,  afin de rendre la pratique du vélo plus facile et plus sécurisante. Prendre exemple sur Copenhague.  En plus du bénéfice écologique,  cela aura aussi un impact positif pour la santé  et pour l'économie locale car il est plus facile de se garer à  vélo qu'en voiture.