Nous sommes dans un appartement neuf bien isolé, avec une chaudière à gaz peu gourmande en énergie et nous ne l'allumons pour le chauffage que lorsque c'est vraiment nécessaire. De ce côté là je pense que nous ne pouvons  pas faire grand chose de plus mais pour les autres qui ont des logements anciens qui sont de vrais passoires thermiques, il pourrait être intéressant d'accorder des aides pour effectuer des travaux d'isolation (toiture, double vitrage etc) ,remplacer leur ancienne chaudière ou changer leur mode de chauffage pour une solution moins polluante, et pour ceux qui ont les moyens et qui paient des impôts sur le revenu des déductions fiscales. En ce qui concerne la voiture les aides accordées pour acheter des véhicules électriques ne sont pas suffisantes . Se pose également le problème du recyclage des batteries qui semble être complètement ignoré.