Je pourrais plus me déplacer à vélo si les infrastructures étaient mieux adaptées, mieux protégées plus rapide. En ce qui concerne le chauffage, je vis dans une région au climat tempéré, la maison est isolée et nous faisons attention. Je pense qu'il est très important d'isoler les bâtiments. A ce sujet, le gouvernement manque d'ambition. Les aides doivent être significatives envers les ménages les moins aisés. Un propriétaire qui loue doit avoir l'obligation d'isoler, les bâtiments publics doivent aussi être isolés et moins chauffés.