Dés que j'ai un transport en commun à disposition, même s'il y a des correspondances je l'utilise. Je ne crains pas, même si cela est perçu comme un signe "d'économiquement faible" par certains. Je suis une adepte de la marche à pied, même si les conditions sont difficiles en milieu rural. C'est bon pour la santé. Je prends soin d'économiser le chauffage. Pas plus d'une pièce éclairée. Pas de produits chimiques etc etc... Je suis convaincue. Rien de plus pour m'inciter. Pour les petites distances, mettre en place des petits moyens de transports locaux semi-collectifs à l a demande avec abonnements raisonnables en fonction des moyens de chacun. Inciter davantage le co-voiturage. Créer plus de pistes cyclables. Développer le rail au détriment de la route (marchandises, voyageurs). Se calmer sur l'usage inconsidéré de la voiture  parfois( chaque jour, défilé de chacun pour acheter sa baguette de pain au boulanger du coin).