Nous avons une cheminée car cela coûte moins cher que l'électricité ou le gaz et nous essayons de la faire tourner le soir pour éviter de trop polluer. Je n'ai pas les moyens de changer quoi que se soit pour le moment, mais si les cheminées pouvaient accepter des granules se serait l'idéal. Ma manière de conduire je pense est correcte. Par contre, les 80 kms/h, pour ma part a été la goutte qui a fait déborder le vase car ce n'est pas en roulant à 80 au lieu de 90 que nous allons ralentir les accidents ou bien même la pollution car cela force les voitures à se concentrer en plus grand nombre à un même endroit pendant plus longtemps. Nous sommes en zone rurale donc mon véhicule est nécessaire.