Pour les transports investir dans les transports en communs, les pistes cyclables, le covoiturage à l'échelle locale. Relocaliser les productions pour éviter des transports de marchandises trop long. Pour  la production d’électricité, monter des centrales locales, l'acheminement gaspillerai moins, ... Pour cela il faudrait que les aides publiques soient orientées vers de structures locales. Je suis moi même prêt à épargner dans de telles structures locales, si elles sont coopératives, et me permettent de m'approvisionner.