Je vis à la campagne, vous croyez que je prends ma voiture pour user du carburant pour le plaisir ? Vous voulez taxer les gens sur les carburants que la plupart des gens ont besoin pour aller au travail pendant que vous, nos chers dirigeants, vous vous traînez en avions privés ou en cortège de 20 voitures. C’est une honte. Et si vous mettez une taxe pour l’écologie, faite que toute la somme récoltée aille à l’écologie et pas dans vos poches.  Je suis prête à beaucoup d’efforts si vous arrêtez de vous moquer de nous et si vous montrez l’exemple.