Déjà fait. Cependant  les constructions actuelles malgré une soit disant RT2012 , pourraient  être conçues avec des matériaux non polluants, des puits canadiens, des limites de hauteurs sous plafond, des halls d'entrée obligatoires et sans nécessité de climatisations réversibles qui renvoient de l'air chaud en été à l'extérieur. Des études pourraient être menées pour élaborer des incinérateurs individuels avec pot catalytique pour les déchets ménagers et la création de toilettes sèches avec pulseur sur incinérateur. Celui-ci pourrait être couplé à un chauffage principal en y apportant les calories brûlées. Une partie des ordures ménagères n'auraient ainsi pas besoin d'être collectée. Par ailleurs pour ce qui est des déplacements, les parkings à l'entrée des villes pourraient être gratuits et les transports en commun beaucoup plus fréquents.