Tout ce qui permet de faire des économies (les temps sont durs!!!) incitent à l'action: évidemment que je surveille mon chauffage (depuis toujours car c'est une dépense qui a toujours été importante!)! Je conduits de manière économique en surveillant la conso instantanée sur l'ordinateur de bord (car possible depuis peu d'années!!!) ...mais l'écologie ce n'est pas que les voitures! Pensez aux transports maritimes, avions, poids lourds, chauffage, centrales au charbon (Allemagne et Pologne principalement!).....