Tout ça est deja fait pour nous ... Il faut aussi modifier les comportements des grandes entreprises polluantes, préserver la biodiversite et les espaces boisés entre autre.... Tout ne peut pas reposer sur les citoyens quand les entreprises polluent, l'etat incite à consommer, les chefs d'état prennent des jets privés pour se rendre dans des débats sur le climat.... Les incitations et aides financieres sont insuffisantes il m'est quasi impossible d'acquérir un vehicule électrique le bonus écologique n'est pas suffisant quand on est imposable .... Comment expliquer si peu d'offres en electrique en 2019 ? À des prix si élevés ? Dans une technologie qui est est aussi problématique pour l'environnement. L'état semble avoir découvert la pollution aux particules fines en 2018.... aprés des années d'incitation à acheter des diesels...