- Je ne suis que locataire ... Ma propriétaire a décliné l'offre d'isolation gratuite des combles de la maison que je loue, une pure ineptie ! - Je vais au travail en vélo aussi souvent que possible, mais force est de constater que les chaussées sont dangereuses (exemple récent : en zone limitée à 30 km/h, un automobiliste double un car de transports scolaire qui laisse descendre des collégiens et cet automobiliste ne voit donc que trop tard que, face à lui, je circule sur la chaussée en vélo !)