Le fait de changer de comportement et de faire des efforts pour l'environnement doit être encouragé et récompensé ! Pourquoi rouler avec un petit véhicule essence dans la vallée la plus polluée d'Europe alors qu'à côté de vous, des diesels ou 4X4 toujours plus énormes peuvent continuer à circuler sans aucune impunité. (ce sont ces véhicules diesels qui sont aujourd'hui responsables des pollutions aux particules fines). Pourquoi faire des efforts consciemment si tout le monde ne s'y met pas ? Il faut valoriser les comportements vertueux de l'environnement et pénaliser ceux qui ne le sont pas. Il faut éduquer mais également sanctionner. La bonne volonté des gens ne suffit pas.