Je fais déjà tout ça, mais par ex, je dois me rendre à un congrès à Clermont : pour 500 km, 11h par les transports en commun... Vous rigolez là, avec vos ouibus! Vaut peut-être mieux y aller à pied, non? Concrètement, la privatisation actuelle des services contribue à une offre de transports largement dégradée, qui va se dégrader encore. Il n'aurait pas tout fallu miser sur des TGV, mais développer des transports de proximité et des transports longue distance performants. La création des grandes régions a eu un impact totalement négatif sur l'offre de transports de ma région. C'est à dire qu'on paie désormais pour des services qu'on n'a plus, afin de renflouer les régions voisines...