Pleins d'éléments facilitateurs permettraient d'avoir un impact plus adapté que des mesures de business comme par exemple les ampoules basse consommation. Commencez par donner l'exemple au niveau des grands organismes de l'état, des sociétés qui épuisent les ressources et profitent des mesures sans s'engager sur les résultats. Plus concrètement pour connaitre notre impact écologique individuel il faudrait de vraies informations concernant l'empreinte écologique des produits que nous consommons. Il faudrait prendre en compte tous les impacts écologiques pollutions et consommations de ressources critiques, sur les cycles de vie ; par exemple j'aimerai assez que l'on me démontre que de conserver un vieux véhicule diesel consommant somme toute assez peu et faisant moins de 5000 km/an est plus polluant que de le détruire (déchets) et d'en acheter un neuf (énergie, matériaux, eau, polluants, transports, machines pour le construire) à essence (trou de la couche d'ozone, consommation à catégorie égale, polluant pot catalytique). Jouer aux vases communiquants, faire des amalgames, ne pas discernerles différente situation ne donne qu'une illusion de traitement du problème. Concernant le chauffage, l'isolation, les aides de l'état vont dans les poches des artisans (c'est bien pour l'emploi) puisque un particulier ne peut pas procéder par lui même pour en bénéficier, donc il faut un budget plus conséquent que l'économie réalisée (pb d'amortissement à prendre en compte). J'ai néanmoins fait changer ma chaudière par une à condensation et fait installer un poêle à bois certifié et j'ai renforcé l'isolation.  Par contre ça me chagrine vraiment de voir en milieu rural, les routes éclairées toute la nuit en partie à mes frais. Alors, l'action ne doit pas uniquement venir d'en bas, de ceux qui n'ont pas toujours les moyens !