encouragement financier pour voiture electrique : je fais peu de km ; je pourrai avoir une voiture electrique; mais trop chere pour le peu de km cela me reviendrait plus cher à cause de la location de la batterie (il faut bien que l'on soit vos vaches à lait) De plus comment ferons nous si tout le monde passe à la voiture electrique ? la France ne pourra pas suivre! et là je me dis : "on nous prend pour des c...." l'etat change de politique trop souvent; je pensais qu'il y avait des gens tres intelligent mais je crois que ce n'est pas le cas  je pourrai aussi installer des panneaux solaire : mais à qui faire confiance ? rien n'est clair ni encadré et si j'ai des problèmes qui m'aidera à les résoudre  en clair = manque de confiance dans l'état