Chauffage : je fais déjà l'entretien annuel par professionnel, la température eau chaude chaudière baissée ; je suis passée pour la température maison de 20° en 1995 à 19° puis 18,5° aujourd'hui. Manière de conduire : moins nerveuse, plutôt 110 au lieu de 130. Renoncer à prendre mon véhicule : je le fais quand la sécurité piétons est assurée, ce qui est rarement le cas en campagne, où le tout voiture a été privilégié. J'habite une commune de 1 200 habitants, il y avait une gare avec un réseau desservant campagne, lieu de loisirs et ville principale (200 000  habitants), plus rien depuis l'après-guerre. Quel gâchis. Favoriser les moyens d'accéder à moins d'un quart d'heure d'une gare, d'un métro ou dernier ressort d'un grand axe afin de favoriser le covoiturage à partir de ce grand axe. Favoriser la mixité des moyens de transport : métro + bus ou rail + bus ou métro ou covoiturage + bus ou métro voire vélo en ville. Prévoir des garages à vélo proches des arrêts de bus ou métro. Pourquoi pas à l'arrière des bus un espace vélo. Idem dans les trains locaux et régionaux.