La légende du Colibri est intéressante intellectuellement mais peut efficace même si je recycle, essaie de ne pas acheter de produits avec des emballages, n'achète pas de Glyphosate .... .  La solution est globale, l'Etat français et l'Europe doivent prendre des décisions fortes mais intelligente : attention au mirage de la voiture électrique qui enrichie la Chine, pollue pour fabriquer des batteries.  L'Europe doit investir dans des programmes de recherche pour une économie verte et propre DEMAIN.