Rien je suis au top. Mais suis porteur de 3 projets, 1- Développer la récupération des déchets organiques des habitants de la ville pour faire de la biomasse et produire, de l'électricité, chaleur et compost. 2- Développer la culture du Bio avec le compost de la biomasse dans une serre chauffée par la chaleur de la biomasse. 3- Construire une nouvelle génératrice en rupture technologique récupère la chaleur ambiante, l'utilise comme énergie primaire et la transforme en électricité utile utilisable sur le lieu de la transformation, production 15kWh en continu.