C'est avant tout une prise de conscience individuelle. Mais je suis conscient que ça ne suffit pas puisque même moi, très motivé et concerné, je n'ai pas toujours les bonnes pratiques.  L'incitation financière est nécessaire (aide aux bons gestes et taxation des mauvais).  Et aussi une réglementation adaptée, qui interdise certaines pratiques : par exemple, il est étonnant de voir combien l'abandon des sacs plastiques a été facilement acceptée, alors que, sans réglementation, nous continuerions à les utiliser.  Et, bien-sur, des solutions alternatives de qualité : transports en commun en site propre (assurant la rapidité de ces transports et limitant la place de la voiture); développement du télé travail, limitant les déplacements ; frein au développement des hypermarchés à la périphérie des villes, au profit des commerces de proximité...