Pour le chauffage nous essayons de le régler au mieux. Il n'y a pas d'entretien puisque c'est un chauffage électrique. J'aimerais renoncer à mon véhicule mais je ne peux pas car je vais conduire mes enfants à l'école le matin et les chercher le soir.  Mon travail est à 15 km environ de mon lieu d'habitation , il n'existe pas de réseau routiers spécifique pour les vélos.  La vie que nous menons est aussi un frein car nous devons respecter un temps de présence au travail, si nous devons ajouter plus de 2 heures de trajet cela n'est plus possible. Le télétravail et les transports en commun sont selon moi des méthodes pour limiter le nombre de voiture sur les routes.