Avec les changements climatiques il est impossible d'utiliser son vélo toute l'année, vu les rafales de mistral à plus de 100 pendant de longues périodes et les pluie incessantes comme l'automne dernier. Il faut des navettes électriques gratuites dans les villages et villes avec des circuits cohérents. L'entretien et l'isolation des maisons est excessivement cher et au plus il y a de primes au plus les artisans augmentent leurs prix donc ça revient au même. Les prêts à taux zero ont milles conditions impossibles donc on ne peux jamais rien payer d'écologique.