Tout ce qui est fait automatiquement facilite la vie. Par exemple un thermostat. Utiliser la solution Logikko, du nom de la société Bordelaise que nous avons créée,  permet d'abaisser la pollution jusqu'à 70% et la consommation jusqu'à 25% sur le parc actuel de véhicules. Si tous les conducteurs font un petit effort, le résultat est un effort important qui se compte en millions de tonnes de CO économisées, en moins de morts liés à la pollution et un impact sur la balance des paiements (moins de consommation de carburants).