Nous appartenons à la classe moyenne. Celle qui n’a droit à presque rien parce gagne « trop bien » sa vie et celle qui paie allègrement ses impôts, au point d’avoir une qualité de vie et un train de vie équivalent à des ménages qui ont droit à tout ce qui peut être imaginé pour racheter une paix sociale. Isolation à 1€? Pas pour nous. Changer de voiture pour prendre un modèle moins polluant ?nous avons droit au minimum syndical. Nous n’adhérons absolument pas à l’anarchie créée par une minorité et qui a conduit à la mise en place de ce débat car nous craignons que cela finisse encore et toujours de la même manière, c’est-a-dire qu’au final, ce sera encore à la même catégorie de ménages de mettre la main au portefeuille pour financer tout ce qui aura pu être obtenu. Par conséquent, nous envisagerons peut-être de nous offrir un style de vie plus écologique le jour oû on arrêtera de nous étouffer fiscalement.