plus de lisibilité sur les sociétés qui proposent les rénovations, produits d'isolation écologiques , réductions d’impôts adaptées, l'avance de somme d'argent conséquente  souvent dissuade de la mise en œuvre de travaux. Souvent pas d'endroit ou garer son vélo en sécurité, les pistes cyclables ne sont pas suffisantes. les transports en communs manquent souvent d'amplitude horaire, et ne sont pas plus performants que la voiture individuelle ,il serait souhaitable d'avoir des voies rapides pour les véhicules prioritaires et bus, dans les zones non urbaines pour desservir plus vite les passagers par rapport à leur véhicule personnel; les transports en communs publics supportent les frais d'entretiens et d'infrastructure , formation du personnel, sécurité; alors que les sociétés du Medef ou du cac 40, Véolia (qui sont à la fois sur le ferroviaire et sur les autoroutes, ouigo , ouibus, etc en retirent les bénéfices quand c'est rentable sans les inconvénients.Nos pays voisins ont compris et investissent beaucoup plus que nous sur le transport ferroviaire sécuritaire et performant (nous avons des ports qui attendent les rails!) pour éviter les camions sur les routes, afin d l'assurer le fret des marchandises