Améliorer les transports en communs : en ville en modernisant les transports, en augmentant quand c'est possible la fréquence des métros / RER ou réfléchir à d'autres solutions. Le télétravail est une très bonne alternative quand c'est possible. En province, en proposant des solutions à la suppression des petites lignes "non rentables" les cars ne sont pas suffisamment grands voire nombreux pour proposer un service équivalent à celui qui existait avant ! Par ailleurs le risque d'accident est plus grand, le mal du transport plus important, les horaires plus fluctuants = prendre sa voiture est un confort