1)   Montrez l’exemple au lieu de rouler avec les véhicules de fonction ministérielle, sans covoiturage et pour des parcours en ville.  2)   Chauffer les établissements publics et les studios télé à  20 ° et non à 25°  (nous voyons bien leurs tenues vestimentaires !) 3)  Ne pas rembourser aux Parlementaires  leurs transports privés et tous leurs transports à la retraite  4)  Contrôler les résultats des lois sur les prix ( ex : loi agricole). En réalité les prix augmentent sur les autres produits ! résultat = pouvoir d’achat encore amputé !