Etant en milieu très rural, je suis obligé de prendre mon véhicule mais je plannifie de plus en plus mes déplassements (ex: prendre du pain pour deux jours ect..) pour diminuer mes trajets car il n'est pas possible d'avoir des transport en commun donc l'automobile est obligatoire. C'est pour cela que je suis contre la taxe sur le gazoil ou sur l'essence. En ce qui concerne le chauffage, je suis prét à investir dans le photovoltaique si cela était mieux aider et avec une filière française sur le photovoltaique.