Il faut à mon sens œuvrer à plusieurs niveaux. D'abord la pédagogie, au niveau des enfants, car ceux-ci sont les adultes des années à venir. Ensuite, pédagogie aux niveaux des adultes, mais pédagogie de proximité : il faut faire réaliser des diagnostics thermiques, et montrer concrètement les économies réalisées en réalisant tel ou tel type de travaux et en combien de temps l'investissement est rentabilisé. Pour ce qui est de l'utilisation des véhicules sur de courtes distances, la question n'est pas la même si on habite en ville ou en dehors de la ville. En ville, les transports en commun peuvent apporter une réponse sous réserve que ceux-ci soient correctement organisés (fréquence, facilité de paiement avec les smartphones ou avec la CB pour éviter de prendre un ticket). A l'extérieur de la ville, il faut que les collectivités mettent à disposition des sites internet favorisant le co-voiturage, ou l'entraide : si je descends chercher du pain pourquoi ne pas en prendre pour d'autres personnes ? cela nécessite la mise en place de moyens de paiements sécurisés entre particulier autrement qu'en espèces, mais la technologie doit nous permettre de surmonter cette difficulté. Et il faut créer des pistes cyclables sécurisées autant que possible, c'est à dire séparées des voies de circulation ET entretenues, car les vélos n'ont pas d'amortisseurs, eux...