Tant que les véhicules seront de plus en plus larges et de plus en plus rapides, limiter la vitesse de circulation ne pourra pas être comprise. Par contre, on observe dans les campagnes que la largeur des routes ne dépasse pas 4 m, ce qui les rend dangereuses dès lors qu'une automobile et un car se croisent difficilement. Au cas particulier, plutôt que d'imposer une vitesse globale sur le réseau national, peut-être serait-il opportun de déléguer cette compétence conjointement aux Préfets et Pdt de conseils départementaux. Cette mesure serait de nature à avoir une incidence à la fois environnementale et sécuritaire.