Si problème environnemental  il y a, vous  le prenez  vraiment par le petit bout de la lorgnette ! Pourquoi voulez vous me faire culpabiliser lorsque je prends ma voiture  pour effectuer des petits trajets alors que vous tolérez 1200 camions à l'heure soit la bagatelle de 14 à 15 000 camions /jour sur les autoroutes Bordeaux-Bayonne par exemple? Je ne vois pas en quoi je devrais changer mon comportement  qui somme  toute est on ne peut plus raisonnable pour l'environnement mais pas pour faire vivre notre modèle économique... Pas d'avion, pas de ski, pas de croisière peu de déplacements .Si vous souhaitez qu'on en revienne à la bougie et que nous allions chercher le lait chez paysan du coin dites-le, mais c'est trop tard... Si vous le voulez et si vous le pouvez ...arrêtez les portables, la TV, les avions, les voitures ,les camions, les énormes cargos sur les mers en un mot changeons de modèle économique et revoyons la mondialisation des échanges. Tout un programme que je vous mets au défi de pouvoir le mener. Alors arrêtez de vouloir nous taxer.