Je veux bien mieux entretenir ma chaudière, oui, mais  impossible de trouver un plombier pour entretenir ma chaudière à condensation : le comble ! Formez des plombiers et redonnez une vraie place à l'artisanat de proximité, petites entreprises et non des succursales de grands groupes côtés en bourse, dont la gestion est coûteuse à cause du salaire exorbitant du PDG, entre autre . Pour entretenir une chaudière le plombier n'a pas besoin d 'être salarié d'un grand groupe du Cac 40 mais de connaitre son métier, d 'être compétent et à proximité. Je ne veux pas qu 'il vienne de Pologne! Je voudrai pouvoir utiliser une voiture, occasionnellement  sans être obligée d'en posséder une. La location est trop chère actuellement. J 'habite une ville moyenne, je m'en passe au quotidien, mais j'en ai besoin de temps en temps. Voiture partagée, auto-lib, co-voiturage, plus de transports en communs ...etc , le vélo n'est plus pour moi ! Quand à ma conduite, si tout le monde conduisait comme moi,  en commençant par être prudent vis à vis des autres et ensuite pour soi, bien souvent en dessous de la  vitesse autorisée, et avec fair-play,  il y aurait beaucoup moins de mort sur les routes. Les chauffards me font peur et me choquent. Les peines pour excès de vitesse, portable au volant ou sous l'emprise de l'alcool , de stupéfiants devraient être beaucoup plus lourdes avec des peines d 'intérêt général longues : le nettoyage des abords des routes, l'entretien, la remise en état des lieux après les accidents. La suppression définitive, à vie du permis de conduire quand on a tué  ou handicapé à vie autrui.  La personne que vous avez tué ne conduira plus : et bien vous non plus. L'obligation de faire un travail, rémunéré à minima, pour la collectivité sur du long terme, couterait moins cher que la prison.  La conduite sans permis ne doit pas être tolérée mais très sévèrement sanctionnée.  La possibilité d'apprendre à conduire sans que cela coute un bras est de la responsabilité publique. A l'Etat de créer de nouvelles peines d'intérêt général, à caractère social, environnemental plutôt que la prison. Le travail est plus positif que l'oisiveté de la prison. Elles seraient moins pleines. Il y a une notion de réparation qui me parait très importante. Lorsque l'on a retiré la vie à quelqu'un , ou rendu handicapé à vie, il me parait  logique que l'on passe sa vie à réparer et à travailler pour la collectivité, à donner de sa personne. Vous changerez de vie et de travail et assumerez votre comportement dangereux ! Cela n'exclut pas des sanctions financières.  Si vous n'avez pas envie de passer le reste de votre vie à ramasser les morts sur la route, entretenir les routes, en nettoyer les bas côtés et à ne plus pouvoir tenir un volant, vous serez plus prudent, couperez votre téléphone et lèverez le pied,  80 ne sera plus un problème.  Le réseau routier sera entretenu, moins de morts sur les routes. Pas d'impunité, tolérance zéro pour tout le monde y compris les politiques qui nous gouvernent ... Alors qui est pressé d'arriver le premier au cimetière ?   L 'éducation au civisme et au respect de l'autre doit se faire dès la maternelle.