- Pour la maison : équipée d'une pompe à chaleur il y a 2 ans avec chauffage au sol, récupération de l'air de la VMC qui chauffe l'eau dans le ballon.  - Manière de conduire : j'ai une petite voiture automatique à 6 vitesses. Avant que la règlementation ne passe à 80 km/h, la 6ème s'enclenchait automatiquement (donc économie d'énergie). Depuis les 80 km/h, je reste en 5ème ...  d'où des pleins plus fréquents (mauvaise loi). - renoncer au véhicule : j'habite un petit village (env. 600 habitants), 2 bus / jour, pas un commerce mis à part un restaurant. Je fais comment ?