Que l'on puisse avoir une vision claire des vraies économies d'énergie car pour l'instant nous sommes sans arrêt sollicités par des entreprises qui nous font des promesses uniquement pour nous faire investir dans leur matériel. On ne sait plus qui dit vrai et quelles sont les bonnes mesures à prendre. Pour ne pas utiliser sa voiture : il ne faut pas avoir d'enfants, pas faire de courses, être en bonne santé, pas trop agé... Sinon pourquoi ne pas interroger les constructeurs sur des voitures moins rapides, moins polluantes, plus petites ... pour TOUS...