Je baisse le chauffage quand non necessaire.  La limitation à 80 km sur les routes est vécu comme une humiliation par les provinciaux. Cette décision prise sans concertation traduit la haine du 1er ministre pour la province et, au dela de ça, le mépris des "parisiens" pour les français qui n'habitent pas dans des grandes agglomerations. Si le but recherché est un nombre moindre de mort, alors pourquoi se contenter de 80 km/h? Pourquoi pas 70 kmh? aprés tout, si on suit le raisonnement, il y aura moins de morts à 70 qu'à 80. Et puis, pourquoi pas 60 km/h puisqu'il y aura moins de mort à 60 km/h qu'à 70 etc....en suivant ce raisonnement stupide, on en arrive à la conclusion que pour éviter les accidents en voiture, il faut supprimer les voitures. Allez, soyons fou, 10 km sur nationales et 20 km/h sur autouroute! Ce sera encore trop pour M Barbier et Mme Perenchon mais on résoudra et la pollution et les accidents de la circulation.  pour les petites distances, mise en place d'un crédit d'impôt et frais de déplacement interessant pour l'achat et l'utilisation d'un moyen de transport électrique