Les prix ou l'incapacité ! J'aimerais beaucoup prendre le train pour aller plus vite qu'en voiture mais j'habite un territoire qui a été oublié sur la carte de la Grande Vitesse (Clermont-Ferrand). J'aimerais beaucoup faire du télétravail mais j'habite une commune qui a été oubliée sur la carte du numérique. Pour les très petites distances, si j'ai un bus ou un vélo à proximité et facilement accessible je le prend. Les élus locaux savent quels sont les problèmes de leurs territoires, c'est sur eux que vous devez vous appuyer pour avoir des informations fiables. Travail de collecte minutieux comme c e grand débat mais qui va permettre de dégager de grands axes (je l'espère).