Le développement de transports en commun adaptés aux besoins du public est un préalable pour changer les comportements. On ne peut pas tout miser exclusivement sur les dispositifs anti-voitures que déploient les métropoles. Notamment pour les personnes âgées et les mères de famille. Alors même que l'Etat Central prévoit des primes à la conversion ! De telles injonctions contradictoires brouillent nos concitoyens. A quoi bon acheter une auto propre si, ensuite, il est interdit de s'en servir. "Mettons le paquet" sur les transports en commun (métro, bus, tramway) et les transports doux pour que chacun profite d'une mobilité accrue. Paris pourrait servir d'exemple. D'autant que la capitale accueillera les Jeux Olympiques en 2024.