1) inciter financièrement  2)récompenser les citoyens éco responsables. Par exemple, créer une réduction fiscale dans l impôt sur le revenu. 3) avoir un état exemplaire qui condamne financièrement les pollueurs. 4) Renforcer les campagnes de sensibilisation et publicitaires aux heures de pointes sur les grandes chaînes. 5) Sensibiliser dès le plus jeune âge à l'école et répéter les campagnes jusqu'à la fin de la scolarité : éducation à l'environnement, eco-gestes, sensibilisation au dérèglement climatique, pollution de l'air... Et développer des actions dans les programmes scolaires.