au delà des mesures financières qui sont incitatives (soit en payant plus cher des énergies non renouvelables, soit en bénéficiant d'aides pour l'utilisation d'énergies renouvelables par exemple), il me semble que la stratégie de communication et d'éducation autour de l'accompagnement du changement est un levier essentiel. Il faut donner envie de changer, il faut transmettre un message porteur de sens, d'espoir, et ne pas tout miser sur des discours alarmistes ou uniquement scientifiques et factuels  (qui sont utiles mais pas suffisants pour changer les comportements). Changer les modes de déplacements, les modes d'habiter, les modes de consommer des citoyens nécessite une adhésion forte des individus, il faut que cela soit un choix volontaire, qui émane d'une prise de conscience certes, mais aussi d'un désir  pour ce changement. Comment peut on donner envie? (de ne pas utiliser de voiture, de ne pas acheter de produits issus de filières agro-industrielles néfastes à l'environnement et à la santé humaine, de ne pas habiter dans une maison individuelle éloignée des transports en communs...) Ces changements sont immenses à l'échelle de chacun, ils touchent la vie quotidienne et les modes de vie, il faut les accompagner d'un discours valorisant sur les alternatives qui existent déjà, ou peuvent être développées. On sait développer des méthodes de communication extrêmement efficaces, s'appuyer sur des lobby extrêmement puissants pour vendre un produit ... Il faut utiliser les mêmes "armes" au profit de la transition écologique. Et pourquoi ne pas s'appuyer sur les apports de la psychologie et de la sociologie qui ont fait leur preuve dans l'accompagnement au changement, et bien sûr viser tous les citoyens, dès le plus jeune âge via l'éducation?