MONTRER les conséquences du réchauffement climatique, expliquer clairement ce qu'il se passera si rien n'est fait, montrer que l'effort demandé n'est pas démesuré et qu'il est possible... Si un engouement collectif est créé, peut être les moeurs changeront-ils et une conscience collective peut être surgira. Il faut faire en sorte que chaque personne se sente concernée, et cela peut fonctionner si les citoyens se sentent directement touchés par ce changement (et non pas que ce changement soit perçu comme un changement "lointain" et peu discernable".