Réglage du chauffage : s’il était prouvé que vivre dans 2 degrés de moins est bon pour la santé, je baisserai encore. Conduite : s’il avait plus de civisme et moins d’agressivité, nous serions moins nerveux au volant. Vehicule en ville : passage très fréquent de navettes qui remplacerait l’automobile. Le télétravail qui permettrait de limiter l’escalade de transports La décentralisation qui permettrait aussi de relâcher la pression (écologique notamment) sur les grandes agglomérations : elle limite le stress, les medicaments (source de grande pollution), et favorise le bien être et le vivre ensemble.