J'ai une facture mensuelle (électricité+gaz) de 130€ l'hiver et 35€ l'été pour une maison de 130m2. Je fais le plein tous les 45 jours. La maison est bien isolée de l'intérieur, je mets un pull l'hiver et chauffe à 18°C, j'ai peu d'appareils électriques : un petit frigo, les légumes sont conservés dans un endroit frais, j'achète peu de viandes, je n'ai pas de congélateur, des ampoules à LED dans chaque pièce, et prends des douches. Nous avons une voiture pour la famille et ne l'utilisons que pour les nécessités (travail de ma conjointe). Je circule pour ma part à vélo ou à pieds sur les courtes distances. Les déplacements de loisir se limitent au département. Sinon,  pour répondre à la question et agir davantage, je dirais le coût ou l'incitation.