Je trouve que le problème principal, c'est que pour changer nos habitudes de consommation et nos modes de vie, il faut du temps et réapprendre un certain nombre de choses. Par exemple, si je veux me nourrir bio, local et de saison, alors il faut que j'aille au marché ou en biocoop, puis dans un supermarché pour compléter mon panier de la semaine, et je dois tout cuisiner moi-même. Alors que ce serait plus simple d'aller seulement au supermarché acheter tout au même endroit, moins cher, et avec une partie déjà prête. Et tout est comme ça. Cela décourage d'avance. Avoir un guide ou une application sur les pratiques et des comparatifs d'achat de produits, sur le même support pourrait peut-être aider.