Pour le chauffage ce serait appréciable qu'une personne rémunérée par l'état ou une collectivité territoriale passe chez moi pour me donner des conseils pratiques, et me fournisse des infos sur des solutions pour m'aider à financer des travaux d'isolation, de remplacement des fenêtres, etc... Pour la manière de conduire pourquoi pas suivre une petite formation dispensée par un moniteur d'auto-école dans le cadre d'un programme national financé par l'état. Pour renoncer à prendre mon véhicule pour de très petites distances, il faudrait que le parcours soit correctement aménagé pour pouvoir être effectué à pied ou en vélo en toute sécurité, ce qui malheureusement n'est souvent pas le cas.