C'est idiot mais je ressens toujours un frein pour le vélo : la peur de se le faire voler. Il faudrait que le marquage des vélos démontre son efficacité car c'est vraiment dommage de se priver de ce moyen. Pour le reste j'ai déjà beaucoup fait, j'ai encore en projet le remplacement des menuiseries, mais je m'en occupe, ça va me couter très cher pour avoir de belles menuiserie en copie d'ancien. Par contre, j'ai profité des offres généreuses passées (50% de crédit d'impôt) pour le chauffage et la production d'eau chaude, je pense qu'il serait utile de remettre en place ce genre de disposition.