en ce qui concerne le chauffage je souhaite installler de l'électrique je ne vois pas ce que je pourrais faire d'autre sur ce point.  J'habite en campagne et les transports en commun sont rares. quand bien meme ils seraient plus développé je doute que l'offre soit suffisament développé intéressant et économique pour etre utile.  Les voitures electiques ont une trop faible autonomie pour etre utiles en campagne.  Souhaitez vous livrez mes courses à pieds ? Je marche déjà  jusqu'au centre ville pour l'achat de mon pain. J'aimerais vous voir sur une vélo en montagne par ailleurs.