L'amélioration des services alternatifs (i.e. transports), exemplarité des grands pollueurs : on a vraiment l'impression que les économies que l'on peut réaliser individuellement ne servent à rien tant que les grands pollueurs ne diminuent pas leur consommation. Sans parler d'industrie, comment comprendre que les magasins soient, été comme hiver, portes ouvertes, avec selon la saison, la climatisation et le chauffage à fond. Comment comprendre que les magasins restent éclairés pendant leurs heures de fermeture. Comment peut on comprendre que les trottoirs parisiens soient nettoyés à l'eau plusieurs fois par semaine. Les exemples sont multiples...