j'utilise le train pour aller au travail tous les jours, et il faut développer ce moyen de transport pour une plus large utilisation. Encore faut il donner la possibilité aux utilisateurs  de se garer facilement aux abords des gares si on veut motiver et augmenter l'accès aux gares SNCF. Il faut aussi développer le réseau dans les milieux ruraux pour inciter les ménages à l'utiliser.  Plutôt que de proposer systématiquement des mesures d'accompagnement pour inciter chacun à faire évoluer ses comportements, il faudrait peut être insister sur la communication et l'explication des enjeux et des risques afin que chacun puisse se sentir concerné et agir à son niveau... mais tant que les hommes ne sauront pas s'unir pour avancer, ça risque d'être compliqué. Il est dommage de constater que par le passé, seules les grandes catastrophes ont permis ce rapprochement et ces avancées