Nos comportements ne sont pas en cause. Nous ne prenons JAMAIS notre véhicule en ville, limitons notre vitesse, ne prenons plus l'avion depuis longtemps et abusons de la SNCF.   En revanche, nous sommes locataires dans un immeuble de Paris Habitat qui est une passoire thermique. Lors de la réfection des façades, l'eau du Karsher utilisé en façade est passée sans difficulté à travers la jointure mur / fenêtres. Commencez donc par un plan d'URGENCE d'isolation des bâtiments, notamment du parc HLM !