Chez nous c'est fait... prime et "communication" sont inutiles pour les saboteurs, les réfractaires doivent être sanctionnés, ce sont juste des porcs selfish (il suffit de voir tout ça saccager ma ville chaque samedi depuis le 17 novembre 2018). Pas de voiture, pas d'usage de ces fausses bonnes idées de mobilité innovante que sont les versions électriques des velib et autres trottinettes (batteries et organisation de leur recharge par des juicers qui circulent en voiture sont très polluants aussi).