Nous habitons dans un village, l'usage des voitures est indispensable car le plus proche magasin est à 5kms. Il faut arrêter de vouloir influencer la manière de conduire des gens et établir un plan clair sur la transition énergétique de la propulsion des véhicules. Halte au tout a l'essence pour remplacer le diesel, halte au tout électrique car on sait pertinemment que la recherche des métaux rares indispensables à la construction de ces batteries est polluante voire politiquement très contrôle par certains pays. Quid de l'hybride ou de la pile a hydrogène ? Arrêtons de faire de suivre des directives Européennes dépassées ou ayant des objectifs a très - trop - long terme. Notre industrie auto est florissante, Carlos Tavares a déjà alerté plusieurs fois sur l'impossibilité de ne produire que des batteries électriques dans le futur, qui l'écoute ?