Quelle question ! Il faut changer ses comportements, responsabiliser les gens sur l'impact de leur vie quotidienne sur l'environnement. Aider les personnes les plus mal logées à baisser leur consommation d'énergie. Il y a une vraie injustice sociale au niveau de la consommation d'énergie ou de l'obligation d'utiliser son véhicule. C'est un enjeu terrible car le fossé ne peut que se creuser dans les années qui viennent. La culpabilité, la colère face à l'injustice de pouvoir contribuer à des actes de protection de l'environnement vont s'accentuer.