Pour le chauffage, lorsque la personne est locataire, mis à part baisser le chauffage elle n'a aucun pouvoir d'action. Dans mon cas, l'appartement est au-dessus de l'entrée de garage. Le sol est donc gelé en hiver et la mise en place de tapis ne change pas grand chose. Il faudrait isoler le sol pour ne pas avoir à mettre le chauffage plus fort. Quand je fais remonter que le chauffage collectif me permet d'avoir que 16 ou 17 degrés, la réponse qui est faite c'est que c'est légal et que rien ne sera fait. Résultat une chaudière et un chauffage d'appoint fonctionnent pour chauffer mon appartement. Alors comment faire pour que les locataires puissent aussi avoir un logement plus écologique ?   Ce qui pourrait m'inciter à changer mon comportement pour adopter un comportement plus écologique:  - information et sensibilisation pour me permettre de prendre conscience de certains de mes comportements ne sont pas eco-responsables.  - une communication qui me permettrait de prendre conscience des avantages que j'aurai à adopter un comportement plus vertueux. Après tout, les constructeurs automobiles dépensent 2 000€/ voiture vendue pour expliquer aux gens quels merveilleux avantages ils auraient à utiliser cette voiture. Quelle communication est faite pour nous amener à prendre conscience des avantages à prendre le bus ou le vélo ?  - me donner les astuces pour m'aider à adopter progressivement un nouveau comportement. Comment puis-je réduire ma production ? Je peux certes aller dans des magasins de vrac, mais quelles sont les étapes intermédiaires avant de changer aussi drastiquement mes habitudes jusqu'à changer de magasin?