J'essaye de limiter l'utilisation de la voiture mais ce qui est impossible à changer ce sont les conditions climatiques et le temps dont je dispose. Cependant, j'ai fortement limité l'utilisation de mon véhicule grâce au télétravail et j'utilise mon vélo pour me rendre au travail. Cependant je n'ai pas les moyens de m'équiper avec du matériel utilisable en hiver ou par grand vent/pluie. Pour en faire plus, j'ai besoin de m'équiper mais je le fais petit à petit en fonction de mes finances. J'aimerai également que ma région développe plus de pistes cyclables ou réussissent à les interconnectées à plusieurs endroits. Pour le chauffage, je me chauffe au bois et mon thermostat est réglé à 19 en journée et 17 la nuit et chaque année je dépense un peu de sous en isolation (petit a petit). Ce qui est dommage c'est que l'état ne finance pas les matériaux que l'on pose soit même.