Bonne blague, renoncer aux véhicules alors que l'état privatise la SNCF, réduit les trains sur "les lignes pas rentables"... Faudrait commencer par ça ! Ensuite repenser l'organisation de la société. Remettre des commerces de proximités (donc faire la guerre aux centres commerciaux en les taxant par exemple, normalement c'est un truc que l'état adore, ou en interdisant leur construction); faire que les gens vivent à proximité de leur lieu de travail (par des avantages fiscaux ? des aides aux logements ?), pour tout ce qui est consommation d'eau/électricité/chauffage il y a les méthodes de nudge. Il faudrait aussi remettre en place la fermeture des commerces le dimanche, on consomme bien assez le reste du temps et ça oblige les gens à aller en boulangerie ou au marché...