Il faut que notre société change et que cela devienne mal vu de polluer ou de trop consommer. Il faut que l'on arrive à implémenter d'autre objectif dans la tête des gens que l'envie d'avoir toujours plus. Il faut des lois qui nous contraignent mais pour que ces lois soient acceptable il faut que notre vision de la société change. La sensibilisation doit bien sûr passer par les médias notamment. Il faut que le sujet devienne une pré-occupation majeure. Il faut occuper le temps médiatique et informer sur les résultats de la science sans pour autant faire dans le sensationnalisme. Éviter la déformation par les médias ou des groupes de pressions de résultat scientifique non consolidé, faire preuve de pédagogie et présenter des études réelles sur les impacts à long terme probable de nos choix. Je pense qu'il faut des mesures extrêmes, sans doute limiter beaucoup plus l'exposition des individus à la publicité,