Je pense qu'il aurait plus simple pour moi d'entreprendre ces petits gestes/comportements quotidien si cela m'avait été enseigné dès le plus jeune âge. A l'école maternelle et primaire puis en consolidant au collège, éduquer les enfants à se déplacer en vélos (code de la route et pratique du vélo en EPS par exemple). Valoriser le sport à l'école pour + de cohésion et de sens du "groupe", faire participer les élèves à l'entretien des parties communes (tri des déchets, sensibilisation à l'utilisation de l'eau, des chauffages, énergies).   On pourrait aussi installer un système de tri qui récompense. Des bennes automatisées qui donnent un sac poubelle neuf de couleur en échange du sac de déchet plein. Cela permet d'avoir un sac poubelle qui nous aide à trier avec le code couleur + de récompenser le geste à moindre cout. C'est toujours agréable de pouvoir retirer ça de la liste des courses.   Dans ma copropriété le chauffage est commun, l'immeuble est très souvent surchauffé par des résidents peu soucieux de l'environnement et des dépenses. Malheureusement, le sujet de l'installation des frais de chauffage traine depuis 2 ans. Une loi oblige pourtant les copropriétés de l'installer si les chauffages le permettent. Le syndic nous a fortement déconseillé d'installer les répartiteurs et freine le processus. A quoi bon faire passer des lois si personne ne les respecte et si aucune autorité ne vient s'assurer qu'elles soient bien appliquées ? Pénaliser nous aurait inciter à le faire.