Etre mieux sensibilisé aux impacts et savoir quels sont les bénéfices que je peux en tirer (amélioration de mon cadre de vie, réduction de mes impôts (si je fais plus moi même j'ai moins besoin de payer quelqu'un pour le faire à ma place), économies sur mes factures énergétiques...). Malheureusement je pense qu'une augmentation des taxes sur les produits polluants (le carburant par exemple) peut inciter à moins consommer. Mais au moins c'est une taxe sur laquelle je peux influer (en consommant moins). Par contre il faudrait alors compenser par des réductions par ailleurs ou proposer des aides aux personnes ne pouvant se passer de leur véhicule.