Lorsque l'autonomie de la voiture électrique deviendra plus conséquente, on pourrait investir dans ce type de moyen de locomotion. Comme propriétaire, on aimerait bien investir dans l'énergie solaire en autoconsommation avec revente du surplus, mais la complexité et l'évolution permanente des formalités administratives  nous freinent dans notre décision. Par ailleurs le fait que la technologie évolue vite est un handicap pour la prise de décision - on s'interroge:  "La technologie est elle bien mature?" Pour le photovoltaïque, n'allons nous pas dans les années à venir voir le rendement des panneaux augmenter de manière significative , alors ne vaut 'il  pas mieux attendre???? même si les aides seront alors réduites.