Je suis déjà conscientisée et concernant les transports, je fais le maximum de petits trajets sans voiture. Pour le chauffage, nous évitons de l'allumer trop tôt à l'automne et essayons de le couper tôt au printemps. Je fais attention à éteindre les lumières dans les pièces que je n'utilise pas. J'éteins les appareils en veille la nuit. Je fais par exemple cuire les pâtes à la vapeur pour éviter de consommer trop d'électricité. Je préfère préparer mes gâteaux en mélangeant les ingrédients à la main plutôt que d'acheter un robot.