L'action la plus réaliste doit impliquer l'échelon du territoire, particulièrement en zones peu urbanisées. Par ce créneau il peut relayer une information évolutive sur les possibilités, mettre en réseau les possibilités locales. Dans l'état actuel il est à peu près impossible à un particulier, même de bonne volonté, de se passer de sa voiture ou de changer son chauffage. Les solutions qui existent restent onéreuses, mais surtout, elles ne sont pas connues suffisamment, et en leur état actuel elles génèrent aussi des nuisances, cf. réponses précédentes. Le problème n'est pas que financier.