Il n’existe pas de solution unique ou généraliste. Les solutions sont aussi diverses que les situations que l’on rencontrer. Nous communiquons aujourd’hui majoritairement sur les solutions économiquement punitives ou compensatoires qui peuvent être mises en place. Un travail sur la prise de conscience de l’impact de nos gestes quotidien à travers l’éducation, la communication, … semble s’imposer. Avec une telle prise de conscience et la création d’une dynamique collective et mondiale, les alternatives dont nous disposons déjà ou qui seront disponibles, qui implique un soutien des réseaux alternatifs et de la recherche, devraient être adoptées à grande échelle. La sensibilisation est, aujourd’hui, selon moi, le béabas d’une transition écologique réussie, mais ne doit pas s’effectuer au détriment des initiatives écologiques ou de la recherche par exemple.