Au niveau local, une  meilleure information des bonnes pratiques (transport, énergie, alimentation, .) et des aides publiques existantes et un meilleur accompagnement  des personnes au niveau local (un guichet unique sur tous les aspects de la transition écologique, un appui conseil (par exemple depuis le diagnostic jusqu’à la réalisation des travaux)). Toujours au niveau local, faciliter la participation des citoyens dans l’identification des solutions colletives et individuelles les plus appropriées  (au niveau transport, au niveau alimentation (installation de maraichers bio, restauration collective bio), etc.)