C'est déjà fait . Mais j'ajoute que la démonstration du rôle de l'accroissement du CO2 anthropique (incontestable) serait responsable des, dérèglements climatiques (apparents) globaux n'est pas faite . On empêche de parler les scientifiques qui travaillent sérieusement là dessus , on licencie les journalistes qui s'en font l'écho , bref , le prétendu rôle du CO2  est devenu un  dogme , et non une réalité scientifiquement démontrée . D'ailleurs , votre question , qui suggère les "bonnes" réponses est biaisée , comme presque tout le reste . On est en macronie , hein !