- Label de qualite environnementale sur les consommations energetiques (gaz, electricite) edite sur les factures : visualisation des gains energetiques, chiffrage de l'impact environnemental de sa consommation, comparaison au moyenne des consommateurs locaux  - Imposer une information sur les GES emises pour tout produit  achete. - Taxer les consommations d'energies non renouvelables - Recevoir a l'issue du grand debat, dans chaque foyer, un livret d'information sur les gestes du quotidien permettant des economies. - Prolonger les aides au developpement des velos electriques.  - Bus gratuits - Supprimer les zones commerciales immenses, favoriser es zones commerciales de taille reduite