Si les transports en commun existaient ou étaient plus fréquents et/ou  plus fiables, j'utiliserai moins ma voiture pour les déplacements de proximité interurbain.  Si les chemins piétonniers et voies cyclables étaient plus sécurisées et plus déployées, j'utiliserai volontiers un vélo pour le déplacement intra-urbain.   Ma petite fille de 6 ans  va à l'école avec son vélo avec un parent tandis que l'autre parent emmène les 2 plus petits dans un vélo cargo à la crèche. Les parking à vélo devant l'école et la crèche sont pleins. L'un et l'autre ne roulent que sur des pistes cyclables pour les trajets. Mais c'est à Munich !  Dans mon village, les mamans ou papas roulent à fond dans les petites rues pour faire 800 m pour déposer dans les enfants à l'école. La rue est embouteillée et dès le matin les enfants sont dans les gaz d'échappement et le bruit et le stress. Les voitures se garent sur le trottoir devant la crèche, si bien que l'on doit passer sur la route avec la poussette pour les quelques  piétons qui font un effort.  Le soir, c'est un balai incessant devant le gymnase pour les déposes et reprises des enfants. Les parents s'organisent l'un fait le dépôt l'autre le retour, pour ceux qui peuvent . D'autres enfants ne vont pas au sport le soir, car il n'y a pas de parent avec voiture disponible.