Ce qui m'aiderait le plus serait sans doute de sentir que les dirigeants de nos pays reconnaissent qu'il faut complètement changer le paradigme de nos sociétés. Reconnaitre que notre modèle consumériste nous mène à l'échec collectif, et que nous devons en changer, rapidement. Aujourd'hui j'ai le sentiment qu'on ne s'attaque pas vraiment aux sources du problème, et qu'on propose des solutions d'ajustement. Mais on ne résout pas une crise planétaire avec des solutions d'ajustement. On doit changer le logiciel complet. Bien sur qu'il faut aider les gens à changer leur chaudière par des mesures fiscales adaptées, les aider également à se déplacer sans polluer en investissant massivement dans le ferroutage et les transports en commun, les aider à consommer une alimentation biologique et locale en soutenant les agriculteurs vertueux. Mais il faut en parallèle commencer à construire notre prochain modèle de société, une société sans pétrole notamment. Sommes nous prêts à affronter la disparition annoncé des énergies fossiles (charbon, pétrole, nucléaire) ? Que se passera-t-il lorsque le cours du pétrole sera durablement au dessus des 100$ le baril ? Quand l'essence à la pompe sera à 2€, puis 3€, puis 4€/L ? l'AIE a déjà annoncé que nous avions dépassé le pic pétrolier. Quelle est notre stratégie collective pour relever ce défi majeure ? Je n'entends rien à ce sujet. Ce silence assourdissant me fait peur, et je ne suis pas le seul (cf. "Comment tout peut s'effondrer" de Pablo Servigne).