Des aides pour mettre en place une nouvelle chaudière ou refaire l'isolation thermique sont une bonne chose. Mais il faudrait aussi renforcer certains dispositifs comme les transports en commun dans les zones rurales par exemple. Aujourd'hui se déplacer en zone rurale sans voiture est mission impossible, et pourtant il y a de nombreux avantages à gagner pour la lutte contre la pollution. Aussi, favoriser les transports type vélo serait essentiel : il y a trop peu de piste cyclable physique sur les routes. Elles permettent de renforcer la sécurité des utilisateurs, contrairement à une bande de peinture verte et un sas à vélo au feux de signalisation.