Des aides financières. Améliorer le conseil et les aides pour trouver des solutions techniques et/ou financières à l'amélioration de l'habitat. Pouvoir faire réaliser des études de "faisabilité" pour l'amélioration de l'habitat ou les économies d'énergie par des organismes indépendants pour ne pas être la proie des fournisseurs et installateurs qui sont prêts à vendre n'importe quoi. Je ne crois pas à la voiture électrique qui pour moi pollue autant que les moteurs thermiques. Je crois plus à l'hydrogène. Il faudrait investir plus et favoriser cette filière. Gratuité des transports en commun en ville et des parkings en périphérie des villes.