Une vraie politique incitative : aujourd'hui je prends mon vélo pour aller au travail. Rien n'est fait pour m'aider ou m'encourager. Les voitures sont dotées d'ordinateurs  intelligents qui savent analyser notre manière de conduire. J'aimerais, que, de manière tout à fait volontaire, je puisse montrer mes résultats à mon assureur, ou aux forces de l'ordre en cas de contrôle, pour que cette démarche soit valorisée. Je suis pour l'augmentation du nombre de radar et de caméras en ville, aux feux, pour contrôler que les vitesses et les comportements sont maitrisés sur la route, dans les endroits dangereux, mais moins de limitations et de contrôles ailleurs quand les conditions sont idéales (doubles voies larges, autoroutes : je roule souvent en Allemagne et à bas, il y a des limitations, qui sont strictement suivies dans les endroits dangereux, et pas de limitation sur Autoroute quand il n'y as pas de raison de le faire).