Ma chaudière au gaz est entretenue tous les ans. Je serai prêt à en changer à condition d’avoir la certitude que le modèle proposé soit réellement plus écologique (pour l’instant, mon vérificateur ne le fait que dans l’intention commerciale de réaliser une vente ce qui pose la question d’une information « neutre ») et à condition de bénéficier d’aide pour le faire, notamment dans le cas d’un changement anticipé (ma chaudière n’a pas 10 ans). J’ai déjà fait le choix de me déplacer à vélo pour me rendre à mon travail. Il faut poursuivre la création de pistes cyclables en parvenant à dissuader plus nettement les automobilistes à renoncer à leur voiture.