La contribution de chacun est faite selon les moyens mis à disposition. Si je n'ai pas de vélo ou de bus qui passe toutes les 10mn dans mon quartier, alors je prendrai ma voiture. La responsabilité individuelle est une goutte d'eau dans l'océan. Le collectif s'engage si la feuille de route lui parle et si l'engagement ou l'éveil est national, Européen, Mondial. Sinon, que je prenne le bus ou bien ma voiture, cela n'aura aucun impact sur le climat. Poser la question des réelles sources de réchauffement climatiques et responsabiliser les acteurs, alors oui, cela aiderait à maitriser la pollution et le réchauffement climatique (avions, tankers…).