J'attends que l'état investisse massivement dans les modes d'énergie et de transport d'avenir :  - hydrogène (produit à partir d'énergie renouvelable  : éolienne par exemple) - véhicule électrique L'état, propriétaire d'une grande part de Renault pourrait par exemple orienter cette entreprise vers ces technologies.  Le but est d'optimiser et de faire baisser le prix de ces solutions écologiques. Car le prix des véhicules électriques reste un frein à l'achat, ainsi que leur autonomie. De plus, les entreprises françaises prendraient de l'avance dans ce domaine d'avenir.  J'attends également que le tri sélectif soit incité, et que le "0" déchet soit récompensé :  - remise en place de la consignation des bouteilles en verre, et en plastique. - réduction sur la TEOM lorsqu'on ne remplit presque jamais notre conteneur.  Il faudrait également traiter le problème des déchets à la base, en taxant fortement les produits "sur-emballés", et constitués notamment d’emballages non recyclables (généraliser les sacs plastiques en amidon, interdire les produits sous forme de doses individuelles (café, biscuits)).