La SENSIBILISATION et la PÉDAGOGIE :  Prendre conscience de cette nécessité de changer, et la faire mienne. L'EXEMPLE : Rencontrer quelqu'un qui se comporte différemment de moi et en parler avec lui.  La POSSIBILITÉ :  Avoir accès à des solutions alternatives adaptées à ma situation.   La FORMATION : Participer à des journées de formation (écoconduite...)... financées par les radars par exemple.  L'INFORMATION : Être mieux informé de ma propre consommation et production de déchets, mais aussi de son impact à travers un document global et synthétique (une appli ?), mis à jour régulièrement. Des propositions d'améliorations pourraient être formulées de manière ciblée. La SIMPLICITÉ : les démarches (administratives ou autres) relatives à des achats ou des travaux conduisant à des améliorations doivent être simplifiées, accompagnées ou prises en charge pour que cela ne soit pas un frein.  Le PRIX : Je pense que le principe du pollueur-payeur associé à un encouragement financier des gestes vertueux est indispensable. Le signal doit être clair et donné avec des exigences croissant progressivement sur le long terme. Les BÉNÉFICES : je dois pouvoir ressentir les bénéfices, collectifs ET individuels, de mon action. Économies, meilleure santé, moins de stress, plus de lien social...  La CONFIANCE : l'impact écologique des propositions alternatives doit être mesuré de manière complète sur la totalité du cycle de vie. Le démarchage téléphonique doit être beaucoup plus encadré. On ne doit pas avoir le sentiment d'être la proie d'industriels qui veulent juste faire des bénéfices. La JUSTICE : On doit sentir clairement que tous les acteurs de la société agissent dans le même sens et à la mesure de leurs ressources et de leurs impacts.  La SOLIDARITÉ : tout le monde doit pouvoir progresser en tenant compte de sa situation individuelle.