Pour continuer à changer mes comportements, il faut que la société change autour de moi et avec moi, qu'elle soit consciente des enjeux, qu'elle fasse siennes les solutions, qu'elle s'adapte progressivement mais sûrement.   Pour changer mes comportements, il me faut plus d'espace de co-construction des décisions politiques pour contribuer à adapter la société à ces enjeux environnementaux.   Pour changer mes comportements, il me faut un accompagnement financier bien plus ambitieux que les solutions existantes aujourd'hui.  Pour moi, les ateliers, rencontres et actions collectives faisant une large part aux échanges, à la motivation des membres groupe, à la co-construction des solutions, à la solidarité, sont de loin les modalités qui m'ont permis, psychologiquement et pratiquement, de modifier mes comportements, et ce sont ceux-là qui vont continuer à être les plus déterminants dans mes comportements.