Je suis déjà très responsable et utilise rarement mon véhicule pour de petites distances. Mais plus de transports en communs m'aiderait à encore moins utiliser la voiture. Dans mon département rural il est presque impensable de prendre le train pour faire la plupart des trajets : la plupart des lignes ont été fermées, celles qui restent sont très chères et ont des horaires peu pratiques. Les quelques lignes de bus sont surtout destinées aux scolaires. Une politique publique ambitieuse, autre que la privatisation à tout va serait essentielle. Mais une fois de plus, je pense qu'il faut cesser de toujours faire porter le poids de la responsabilité sur les consommateurs. Le changement doit être de bien plus grande ampleur.