Des aides adaptées pour investir dans une nouvelle chaudière et faire des travaux d'isolation thermique, des incitations pour investir dans une voiture hybride ou électrique. Réduction d'impôts ou primes. La mise en place de taxes (pollueur = payeur) ne peut s'envisager que si les personnes fragiles ou habitant dans des territoires non pourvus en services alternatifs à la voiture soient protégés. Rappel : pas d'augmentation de l'enveloppe globale des taxes et cotisations qui frappent la société française.