J'habite à la campagne, la voiture est indispensable. Je rêve d'une voiture électrique mais je n'en ai pas les moyens. Aucun bus à proximité de la maison, la gare la plus proche à 5 km, pas des trains tout le temps, plus cher que la voiture et de toutes façons, le seul moyen d'y accéder est là voiture. Aucune liaison de transport en commun, le vélo trop dangereux car les routes ne s'y prêtent pas et une grosse côte à franchir. Il faut recréer des transports en communs fréquents, propres et pas chers dans les campagnes.