Pour ce qui est des économies de chauffage, des subventions pour des mises aux normes en matière d'isolation seraient sans doute très efficaces. Pour ce qui est des transports en commun, un meilleur système de gestion des heures de pointes (pourquoi pas une mise à jour en temps réel par les utilisateurs de leur utilisation et une affectation de transports en conséquence) ainsi qu'un vrai plan d'action pour prendre en charge les personnes sans-abri toujours plus nombreuses (+50% en France entre 2002 et 2012). La détresse de ces personnes est indigne et ne cesse de m'attrister quand je prends les transports.