Le système de chauffage d'un logement est très coûteux en termes d'achat et en terme d'énergie consommée, pour changer un mode de chauffage polluant (fioul, convecteurs électriques, …) par un mode de chauffage moins polluant et plus écologique, il faudrait que le citoyen puisse avoir une aide d'au moins 90% du prix, main d'œuvre comprise, compensée par l'État. La manière de conduire ne peut hélas se résumer à une motivation du conducteur, l'État doit légiférer pour que les constructeurs automobiles ne vendent plus de véhicules potentiellement polluants. Pour rappel, le scandale industriel et sanitaire du "diesel gate" ou une marque allemande a été condamnée à verser des milliards de dollars aux États-Unis pour l'utilisation de différentes techniques comme des logiciels truqués visant à réduire frauduleusement les émissions polluantes (de NOx et de CO2) de certains de ses moteurs diesel et essence lors des tests d'homologation. Pourquoi la France n'a pas fait la même chose avec cette marque allemande hors la loi car ils ont vendu les mêmes modèles dans notre pays et ceux-ci y roulent encore que je sache...? Sûrement par ce que cela serait préjudiciable aux constructeurs Français qui ont utilisé les mêmes techniques (voir le rapport de la DGCCRF),  les moteurs sont modifiés pour émettre moins de gaz polluants lors des essais en laboratoire. Mais une fois sur route, les émissions d’oxyde d’azote s’envolent. Il s’agit à la fois d’une fraude et d’une tromperie pour le consommateur. Sans parler des consommations de carburant que les constructeurs automobiles minimisent volontairement sur leurs fiches techniques... Pourquoi l'État n'inflige-t-il aucune amende ou aucun procès à ces constructeurs Français? C'est l'impunité totale et la permissivité à toutes les fraudes qui ont pour seul but d'enrichir les actionnaires et les grands patrons (dont celui de la marque au losange de l'ancienne régie R... qui est détenu au frais au Japon). Pour les petites distances, localement les communes, les départements et les régions doivent développer plus qu'elles ne le font aujourd'hui la mobilité comme le covoiturage, les transports en communs (priorité au rail et aux trains TER, tramway, cars et mini-cars (non polluants),  offre de vélos électriques  en partage, etc.). Par ailleurs, la limitation à 80 km/h sur toutes les routes du territoire doit être revue, les Conseils Départementaux doivent pourvoir localement remettre la limitation à 90 km/h lorsque cela est possible et justifié. Le bénéfice de la prime à la conversion actuelle (ou prime à la casse d’un vieux véhicule polluant) est soumis à trop de critères restrictifs (allez sur le site faites une simulation et vous verrez pas vous-même, une vraie usine à gaz) : éligibilité selon que vous soyez imposable ou non (donc exclusion des foyers imposables), éligibilité selon la date d’immatriculation, éligibilité selon le type de carburant avec années différentes selon que le véhicule à mettre au rebut est diesel ou essence et pour le nouveau véhicule acheté, éligibilité selon la date d’immatriculation et le classement Crit’Air (émissions de co2 à – de 122 g/km) sans oublier d’attester du nombre de kilomètres que vous allez parcourir (la prime peut être divisée par deux selon ce que vous déclarez, et qui va contrôler les kilomètres que vous ferez ?). Bref cela revient à acheter un véhicule neuf et/ou très récent et n’émettant pas ou peu de co2 tout en étant pas imposable sur le revenu (un pauvre peut donc bénéficier d’un maximum de 4 000 € mais avec quels moyens il paie le véhicule qu’il doit acheter sachant qu’il doit avancer la totalité des frais et être éventuellement remboursé plusieurs mois plus tard ?). Ce sont les banques et les organismes de crédits qui font des prêts autos à des taux élevés qui se frottent les mains et les moins aisés sont encore plus endettés qu’avant, cherchez l’erreur…. Allez faire une recherche sur les sites de vente de véhicules et cherchez un véhicule correspondant à l’éligibilité et à la situation d’une personne pauvre et à moins d’aller à l’autre bout de la France, vous ne trouverez pas plus d’une centaine d’offres par mois dans un rayon de 100 km autour de chez vous et pouvant être éligibles à ce dispositif qui ne rends pas la voiture achetée gratuite pour autant (comptez au minimum un investissement du double de la prime soit 8 000€ d’achat d’une occasion récente sans les frais d’immatriculation). Ce dispositif est tout simplement une aberration de plus des technocrates de Bercy et du déni des politiques qui ne veulent pas prendre les décisions qui s’imposent en allant jusqu’au bout des raisonnements et qui préfèrent rester au milieu du gué (avancer à petit pas mais surtout ne pas franchir la ligne d’arrivée).