Dans les zones rurales, il faut inventer un système de mutualisation des outils de mobilité (covoiturage encouragé, minibus navettes à la demande...) et encourager le développement de points de livraison relais, à proximité des communes. Pour le chauffage, il faut développer un programme massif d'isolation des logements mais garder le contrôle de la formation des prix des matériaux  et de leur mise en oeuvre par le secteur public. Beaucoup d'aides actuelles sont trop variables, complexes à mettre en oeuvre et leur efficacité réelle n'est vérifiée par personne.