- entretenir et régler mon chauffage : je chauffe au bois avec un poêle récent uniquement le soir en rentrant et je tiens une température de 15° à 18° (en fonction des températures extérieures) dans la maison avec un radiateur électrique à accumulation de chaleur en heures creuses. Je ne vois pas trop comment faire plus d'économies (environ 240€ de bois de chauffage + environ 500€ d’électricité pour 5 mois de chauffage). - modifier ma manière de conduire, je veux bien passer à l'électrique dès que l'on aura la garantie réelle de pouvoir faire au moins 500Km d'une seule traite avec les pleins phares, la radio, les essuies glaces, le chauffage, 5 personnes et leurs bagages à bord du véhicule (tout cela en simultané bien sûr...). Aucun souci pour brider réellement les nouveaux véhicules léger (2 et 4 roues) à 130Km/h et les poids lourds à 80Km/h, sans se poser la question du style ou du prestige de la voiture. Laisser les véhicules non bridés aux seuls services d'urgences (gendarmerie, pompiers, samu,...). Interdire de rouler sur le territoire tout poids lourd qui ne respect pas la législation française, immobiliser et saisir au profit de l'état tout véhicule hors normes (pneus rechapés, motorisation sport non homologuées,...). - renoncer à prendre mon véhicule pour de court trajets, c'est quoi courts... - de 1Km, - de 5Km, moins de 10Km,... la seule façon serait d'avoir des transports en communs qui laisse une réelle liberté au gens comme on le trouve en ville, ne pas limiter ces transports aux heures d'embauche et de débauches (comment faire pour les loisirs et les sports après le boulot en milieu rural si la ligne de bus s'arrête à 17h30?????????? c'est une réalité que je vous partage...).