Tout doit passer par l'éducation des plus jeunes. Il faut également que les constructeurs soient contraints de faire des véhicules plus propres et modifier le système des droits à polluer pour les industries car certaines ne sont pas incitées à être plus propres. Il faut également des aides financières plus importantes et plus claires pour aider TOUS les Français dans la transition écologique (isolation, véhicule). Dans le même temps, pour financer ces aides, il faut accepter que tout ce qui pollue soit taxé à condition que les gains perçus financent ces aides intégralement.