l'exemplarité d'un Président et  d' une politique cohérente menée systématiquement  = Pollueurs = Payeurs  ( Oser nous Lister déjà  vos lobbies de l'Elysée  déjà les chasseurs +....et ... !?.. .) car facile de s'en prendre aux plus PRECAIRES  dans une POLITIQUE D'UBERISATION Transparence des gâchis d'Etat orchestrés de dettes publiques !?... avec privatisations T2A obscène des 2002 casse des services publics de proximité comme des équipes d'effectifs  en Sante Justice Police  Transports et vente imbéciles des fleurons francais  Ex : Vinci autoroutes Alsthom ...ADP l'hydraulique .. .Mr le Président La France n'est pas à vendre et son peuple comme la Terre Mère à fini de se taire