Je me comporte déjà de la sorte pour le chauffage.  Concernant le véhicule ou le transport, je pense qu'il faudrait cartographier les endroits en France où il serait pertinent d'y développer des services publics de transport (train, métro, bus). Ceci requiert une densité minimum et ne peut se faire n'importe où, mais il faut essayer de le faire là où c'est possible.  Toujours sur les transports, je pense qu'il est souhaitable, voire nécessaire, d'arrêter les vols court-courrier intra-France (vols les plus émetteurs rapportés au passager et au kilomètre). Le fait que des vols Paris-Lyon existent (et pour moins cher que le train) me semble être une aberration totale. Je pense qu'il faudrait supprimer ces vols ou revoir leur prix à la hausse pour en réduire la demande.  Transition : sur les avions, je pense qu'il faut également taxer le kérosène et fioul lourd qui ne l'est pas. La taxe carbone serait probablement plus acceptée par les ménages si un équivalent était appliqué au transport aérien.