Baisse du coût d'achat d'un véhicule électrique de capacité familiale par une aide plus importante par exemple. Augmenter la différence de tarif entre les transports en commun et la voiture pour des court trajets en baissant celui des transports en commun et non en augmentant --encore-- celui de la voiture. (Depuis la participation de 50% par l'entreprise des abonnements de transports en commun, les tarifs sont bien plus hauts. De plus, prenons l'exemple de quelqu'un qui a sa propre entreprise, cela ne l'incite pas à changer ses habitudes).