Une meilleure cohérence dans la proposition des transports en commun! Les petites lignes de train locales sont supprimées ou réduites; les heures de départs ne sont pas liées aux heures de pointes, les bus de correspondances partent 5 minutes avant l'arrivée du train en gare... Les prix des billets de train ou de bus sont parfois plus chers ou équivalents que le montant dépensé avec une voiture (pour une durée équivalente qui plus est), ce qui ne donne pas envie de changer ses moyens de déplacement.