=> Pistes cyclables : faire enfin des pistes continues, et pas simplement mettre une piste cyclable quand la route s'élargit, pour l'interrompre quand elle se rétrécit : mieux vaut ne faire à ce compte-là, ce serait plus honnête et moins dangereux. => Favoriser le télétravail. => Taxer les gros véhicules. A quoi sert de faire des véhicules "propres" s'ils consomment plus d'énergie parce qu'ils sont plus gros, plus haut, plus large ? Les gains d'efficacité sont gommés par les contre-progrès taille/poids des véhicules : légiférez !! A quoi sert de produire des véhicules électriques si c'est pour les recharger avec de l'électricité nucléaire ? de houille ? si c'est juste pour dépolluer les centres-villes, la belle affaire ! => Il faut pousser (obliger)  les détenteurs de véhicules électriques à mettre leur énergie stockée en batterie pour alimenter le réseau en cas de surcharge. Cela se fait dans certains endroits. Mais en France, cela reste à lancer !