Simplement en étant cohérent, achat de nourriture une fois par semaine, ne pas se priver sur les petites distances car n’en pas oublier qu’en contrepartie de l’eloignement, le coût du logement est majoritairement bien plus bas qu’au centre des commodiés. Le problème concerne surtout les citoyens ne pouvant accéder à l’achat d’un véhicule car les aides aux plus modestes ne concernent que les véhicules neufs ou récents de fait plus onéreux. Il devient insupportable de contraindre les particuliers sous prétexte d’ecologie. Le citoyen n’a pas décidé des normes, des stratégies, des engagements européens... Pourquoi faire culpabiliser financièrement le citoyen?