une meilleure desserte des bus me permettrait de limiter encore mes déplacements en voiture. Une offre de train digne de ce nom, avec des tarifs prévisibles (et non pas un yoyo atteignant des prix mirobolants ou au contraire ridicules), permettant de faire des trajets autre que vers Paris serait la bienvenue. Les cars sont trop longs, et peu écologiques, et toujours un peu difficile pour province à province. Blablacar est devenu scandaleusement cher, et en tant que conducteur, il n'est pas possible de baisser le coût comme on veut (une belle idée, qui est en train de devenir un cauchemar).