Habitant une petite ville les modes de déplacements à pied, à vélo sont accessibles et donc à favoriser. Les transports en commun ont encore de l'amélioration à faire pour desservir correctement les différents quartier sur des horaires compatibles pour le travail et pour les loisirs. Surtout arrêter le développement de zones commerciales en extérieur des villes, qui incitent l'utilisation de véhicules, et fait dépérir la vie des centres-villes. Le développement de commerces de proximités, locaux, incitent plus aux déplacements propres et même les rendent ludiques et agréables.