Il faudrait qu’il y ait moins de voitures pour qu’on puisse prendre des vélos sans aspirer tous les pots d’echappement. Que l’on paie moins d’impots si on fait des efforts. Que les produits affichent le coût écologique dans leur prix car au final c’est vraiment ça qu’il nous coûte.  Ce n’est pas normal qu’une tomate de la ferme voisine coûte plus cher qu’une tomate arrivée d’espagne. Cette dernière coûte en écologie et en argent pour la communauté et ça ne se voit pas. Si les prix reflétaient le coût écologique on changerait vite nos habitudes. Interdire qu’amazon Détruise ses invendus !