Les transports en commun et notamment le train est pour moi l'une des réponses les plus pertinentes dans les actions à mettre en place rapidement et "facilement" et qui ne peut-être fait que par l'état. Plus de ligne (rentable ou non, cette question ne doit plus être le problème). Prendre le train plutôt que la voiture, avoir accès à des voitures en auto-partage dans les gares et créer le maillage via le train que le réseau routier propose aujourd'hui me semble primordiale. Il faut pour cela, rendre ce moyen de transport plus accessible (moins couteux) et en faire le transport de prédilection pour chacun. Entretenir et régler mon chauffage, ou m'acheter un vélo n'est pas l'une des réponses que l'état doit apporter (même si il peut l'encourager) en revanche, l'état à des réponses plus ambitieuses à offrir.