Je ne suis pas propriétaire : j'essaie de ne pas monter le thermostat au dessus de 19,5° C mais si la maison était mieux isolée ce serait plus facile; un poêle à granules pourrait être aussi une solution mais la société propriétaire ne fait rien. Pour de très petites distances, je ne prends pas ma voiture. Je prendrais bien le bus pour aller au travail mais je suis à un bout de la ligne, mon lieu de travail à l'autre bout, dans la même ville et le bus met quasiment 2 heures pour faire ce trajet aux heures où j'en aurais besoin.