Avoir des aides pour changer mon mode de chauffage, mais pas seulement pour une résidence principale :pour toute résidence principale ou secondaire. Car on peut être aussi seulement locataire de sa résidence principale. Il faut aussi développer les’ transports en commun dans les villes bien sur mais aussi vers la province. Notamment réhabiliter le rail vers toutes les petites communes où il a été supprimé. Remailler la France avec le ferroviaire tant pour les particuliers que pour le transport de marchandises.