Par exemple: Que l'Etat ait la volonté d'Inventer et investir dans une combinaison unisexe à distribuer à tous, de toutes tailles pour adultes et enfants disposant d'un textile intelligent et confortable, chauffant en hiver, refroidissant en été, solide, inusable, facilement lavable avec peu d'eau et peu de lessive afin de supprimer tous les systèmes de chauffage et de climatisation. Le froid ou le chaud est une sensation personnelle alors pourquoi devoir chauffer ou refroidir tout un logement ou un espace lorsque ce n'est que l'individu qui le ressent? c'est du gaspillage et de la consommation d'énergie inutile. Vouloir isoler c'est aussi créer du déchet et aussi produire et consommer, porter une combinaison chauffant et refroidissant permet d'éviter toute cette production de matériel et de déchets. Ce serait beaucoup plus écologique, plus économique et plus simple. Ce serait aussi moins de production de textiles futiles et éphémère (industrie très polluante). L'habillement devient alors une conception à la fois vitale (évite le froid et le chaud) et écologique (économie massive d'énergie dans tous les foyers de France). Ce n'est qu'un exemple concret parmi d'autres mais cette manière de pensée peut se décliner dans tous nos domaines de vie. Par exemple: L'industrie francaise de l'électroménager pourrait être relancé sur de nouveaux concepts: Durée de vie de la machine supérieure à 20-30 ans, réparable facilement, fonctions simples, recherche et développement axé sur le prolongement de la durée d'utilisation, la réparation possible, réduction de pannes, réduction de déchets, économie d'énergie… Prendre à contre pied la production asiatique ou US qui est toujours dans la surenchère de nouvelles fonctions et technologies pour inciter à la consommation. Make earth great again c'est justement de ne plus produire et ne plus rechercher le futile à l'homme mais l'indispensable à la planète. Le changement de pensée est la solution.