Il faut éduquer les gens sur le fait que cela permet aussi de gagner de l'argent, il ne s'agit pas de ne plus consommer mais de mieux consommer, le bio n'est pas excessivement plus cher, notamment s'il se développe, le vrac permet de faire des économies... En termes de voiture, il faut améliorer les réseaux de transport en commun et les tarifs. Réduire l'accès aux voitures dans les villes n'est pas viable si le réseau de bus par exemple n'est pas performant et étendu aux communes voisines. Je pense que l'éducation est la sensibilisation est une chose mais qu'il faut aussi donner aux gens les moyens de changer leurs habitudes.