J'ai déjà une chaudière basse conso... je ne prends pas mon véhicule à l'intérieur de ma ville. je ne sais pas faire de vélo et ce n'est pas à mon age que je vais le faire!  En dehors de ma ville je suis bien obligée de prendre la voiture! mais si vous m'offrez un appartement sur paris, je vends mon véhicule!! et je prendrais le métro! Il faudrait développer les transports en commun partout en France, et les rendre GRATUITS.Mais il faudrait aussi qu'ils fonctionnent correctement et ce n'est pas le cas actuellement.