Concernant la consommation électrique et le chauffage: Avoir un indicateur montrant la consommation instantanée et indiquant le montant instantanée de la facture à régler avec l'impact en quantité de gaz à effet de serre. Mettre en place un indicateur prévisionnel de la consommation mensuelle et indiquant le montant à prévoir et donner des conseils pour optimiser sa consommation. Indiquer à chaque foyer la provenance précise de l'énergie consommée et les possibilités d'alternatives. Pour les petits déplacements: Imposer aux métropoles des plans indiquant les temps de trajet à pied en ville entre les lieux importants des villes. Imposer un stationnement dans des parkings en périphérie pour les non-riverains avec ou sans relais de transports en commun ou vélos ou trottinette selon les moyens de chaque commune. Imposer sur tous les produits sans exception l'information sur l'empreinte carbone utilisée du début jusqu'à sa mise en vente.