Réduire ma consommation, faire preuve de sobriété  c'est facile car je suis maitre de mes choix.  Par contre modifier ma mobilité est complexe.  1) Je me déplace à vélo en ville avec gilet et casque  mais je suis confronté aux carences des équipements urbains. Peu de piste cyclable en site propre, discontinuité des pistes existantes, comportements peu respectueux des automobilistes.. La ville, ses rues, ses trottoirs, ses places sont à la disposition des autos. La mise à disposition d'espaces publics aménagés par la collectivités pour que les automobilistes y garent leur voiture est prioritaire par rapport à la réalisation de voies de circulation dédiées aux vélos. N'est ce pas aberrant alors que les collectivités sont asphyxiées par le dites voitures. 2° depuis quelques mois je cherche à privilégier les déplacements en train afin de réduire l'utilisation de ma voiture: C'est très compliqué car j'habite la province (les sables d'Olonne). J'ai fais ce choix avec ma femme car il y a une gare et nous pensions disposer ainsi d'un mode de mobilité alternatif à la voiture. En fait c'est très compliqué car les flux sont organisé en étoile autour de Paris. C'est facile et les tarifs sont attractifs si j'habite Paris et que je me déplace à Bordeaux - Marseille - Lille.... En fait cela devient complexe si j’habite les Sables d'Olonne et que je souhaite aller faire une randonnée dans le Mercantour