Des aides en faveur de l'achat de chaudières moins polluantes ou de radiateurs électriques à basse consommation. Développer les transports en commun et les rendre gratuits pour ceux qui n'ont pas de véhicule privé. Au contraire les taxer pour les autres. Développer le réseau ferré partout en France. Mettre en place des navettes (électriques) pour permettre aux gens qui habitent dans un village de rejoindre une gare facilement. Réouvrir les petites gares, en faire des lieux agréables de passage et d'attente.  Inciter au covoiturage en aidant ceux qui le pratiquent au quotidien pour aller travailler (essence detaxée ou réduction d'impôt).