Une vrai aide pour l achat des véhicules électriques et une vraie offre de voiture hybrides qui pourraient avoir 650 km d autonomie minimum avec une consolation proche des 4l/100. Pour les transports en commun, remettre de l humain et des services comme des associations avec des centrales de café ( starbuck ou Costa en UK, il faut le nôtre en France ) pour egayer les transports et les sécuriser. Qu on s’y sente bien. On a toujours des pickpockets des agresseurs verbaux ou physique des. Resquilleurs qui énervent les autres usagers. Mais aussi augmentez l offre rer à Paris , je plains les usagers quotidien de ces rer ce sont des bétaillères. En gros un trajet en véhicule hybride, confort à bord en multipliant le nombre et en poussant les gens à prendre le bus ou tram (parking gratuit de son auto perso en périphérie, café accessible facilement, médiateur et contrôle de sécurité , offre de réduction de son énergie au domicile en faisant plus de trajet en transport en commun par exemple)