Franchement, ce sont des changements plus importants qui sont nécessaires... la transition écologique ne peut pas prendre 100 ans et des mesures timorées ne donneront pas d'effets significatifs à ce stade de l'urgence climatique. Il faut prévoir la résilience face aux catastrophes climatiques à venir.   Il va falloir donner plus de place à l'agriculture urbaine notamment (y compris dans les maisons), pour favoriser la sécurité alimentaire. Il faudra prévoir l'aménagement urbain pour qu'il y ait des services de proximité afin de limiter les déplacements. Évidemment des transports collectifs abordables seraient un grand atout.  On devra aussi encourager la solidarité et faciliter la diffusion de connaissances utiles pour la transition écologique plutôt que de propager de la publicité pour des biens de consommation.     Je crois qu'on s'est trop éloigné de la terre qui nous permet de vivre et qu'il faudra compter sur des réseaux plus locaux pour se nourrir. On ne pourra plus compter sur des aliments qui viennent de loin grâce à des échanges inéquitables, etc. Comment pourrons nous être autonomes autrement? Donc, personnellement, je crois que la difficulté d'accès à la terre est un aspect qui me freine dans la transition écologique. D'un point de vue sociétal, il est pas exclu qu'une forme de redistribution des terres doive avoir lieu, mais les savoirs agricoles ne sont plus très présents dans la population donc nous sommes très vulnérables.