Je n'ai pas vraiment besoin d'incitation. Je suis respectueux de mon environnement et j'essaye de faire ce qu'il faut pour le préserver. Ce qui m'inciterai à améliorer encore mon comportement par rapport à l'environnement, est plus dans l'attitude des autres. Il est moralement très "usant" de lire des commentaires du style "tout le monde sait que tel produit est un poison" alors que rien n'est prouvé.   Je voudrais simplement que chacun reste à sa place et ne se mêle pas de sujets qu'il ne maîtrise pas.