Je n'ai pas de véhicule, car j'habite dans une grande ville dotée de transports en commun : mais je conçois que dans les territoires hors des grandes métropoles, dans les petites villes de province voire en rural, les gens n'ont pas d'autres solutions que d'avoir une voiture, pour aller à leur travail, accompagner les enfants à l'école, faire ses courses, aller chez le médecin ou à l'hôpital, ou aller visiter sa famille et ses amis, etc... car il n'y a pas assez de transports en commun.   Donc il faut développer les transports en commun sur tout le territoire, car ça manque : entre autres, il y a des petites lignes SNCF qui sont arrêtées, pas forcément compensées par un service de BUS, ou sil y a des BUS  les horaires ne sont pas assez fréquents pour la population, 7 jours sur 7. Je n'ai pas la maîtrise de mon chauffage car je suis dans un immeuble avec chauffage collectif de ville qui est d'ailleurs de bonne qualité (c'est mieux que les convecteurs électriques) : mais j'ai remarqué que quand je tourne mon bouton de radiateur à gauche, ça chauffe, et quand je le tourne à droite ça chauffe encore : donc je n'arrive pas à arrêter le chauffage même quand en février 2019 on a eu une vague de chaleur printanière, j'étais obligé d'ouvrir mes fenêtres en grand, tant j'avais chaud. Il faudrait des systèmes de fermeture du chauffage dans les appartements, et un système de compteur de chauffage par appartement dans les immeubles où on a le chauffage collectif pour savoir combien chaque logement consomme, et calculer nos charges sur notre consommation de chauffage et pas sur les tantièmes : ça permettrait de responsabiliser chacun sur sa propre consommation de chauffage, comme on a des compteurs d'eau individualisés.