En tant qu'expert en optimisation énergétique de bâtiments. Entretenir et régler son système de chauffage n'est pas la priorité et est plus une aberration qui provient du lobbying des constructeurs de matériels. Pour abaisser la consommation énergétique d'un bâtiment, il faut au préalable bien concevoir son enveloppe. Avec la conception bioclimatique pour les bâtiments neufs (bâtiment conçu pour optimiser les apports solaires et lumineux afin de limiter le recours aux systèmes de chauffage et de refroidissement), nous pourrions nous passer de systèmes de production de chaleur ou de froid. L'optique de la RT 2020 doit aller en ce sens et son application doit absolument être plus encadré en y mettant plus de moyens et de ressources en terme de mise en place et surtout de contrôle et d'accompagnement. Le grenelle d l'environnement et les engagements du protocole de KYOTO se doit d'être absolument tenus voire dépassés en objectifs et ce au niveau mondial.    Pour les bâtiments anciens, une politique de rénovation énergétique efficace doit aussi être poursuivie. Les aides pour  la précarité énergétique sont insuffisantes.  Pour limiter les déplacements en voiture, une réelle politique d'aménagement du territoire doit être menée. Nos campagnes par manque d'attractivité et d'activité sont désertifient et nos villes se densifient à l'outrance créant de spéculation immobilière et l’élargissement de nos banlieues. Le population n'a pas d'autres alternatives que de vivre loin de son lieu de travail et de devoir utiliser un véhicule personnel.  Des limites de densification des villes devraient être mis en place ainsi que des incitations pour relocaliser les entreprises sur tout le territoire. Pour relocaliser l'industrie dans notre pays, les produits fabriqués hors de l'UE devrait être fortement taxés. La conception de marché libéral sans tenir compte du coût énergétique de production voire de destruction de l'environnement pour les pays exploités est une hérésie et une honte pour l'humanité. De réelles contrôles et sanctions devraient être prises contre les multinationales qui en profitent. Produire sans doute peu mais à de prix permettant de vivre et de protéger notre environnement.