- appliquer un bonus pour les personnes se rendant sur leur lieu de travail à pied ou en vélo . aujourd'hui on peux défiscalisé ses frais d'essence et ses frais de transport mais aucune compensation pour les personnes se rendant à pied ou à vélo sur son lieu de travail - un bonus ou une aide de la part de l'état pour changer son véhicule ou son chauffage. - insister les entreprises à favoriser le télé-travail. imposer une journée de télétravail pour les administratifs. les moyens technologiques permettent de réaliser des réunion à distance.