Il n'y a plus d'utilité d'habiter à la campagne si il n'y a pas de nécessité économique j'ai décider pour cette raison d'y habiter " pour aller acheter mon journal " à pied, aussi je vais une fois par semaine à la campagne alors que j'allais 6 jours par semaine à la ville j'ai donc réduis mon usage automobile de 50 % en incluant mes autres déplacement. J' ai installé une pompe à chaleur, à mes frais ! ce qui est financièrement un non sens économique ( retour investissement trop long pour cette somme d'argent ...) et un poêle à bois moderne et efficace