Que les véhicules hybrides soient financièrement plus accessibles (primes gouvernementales uniquement si avant 1997). Bénéficier de transports en commun gratuit et ultraperfomant. Peut etre pour chaque ville : pas de voiture à l'intértieur, mais un réseau de transport en commun très très performant en nombre de wagon, en périodicité de passage, en couverture de réseau. Des villes adaptées à la circulation vélo, vélo dans les deux sens en toutes rues. Fin de l'hégémonie des voitures en villes : plus de respects et de droits aux cyclistes.