Je pense qu'il pourrait être intéressant de faire des prix progressifs : plus on consomme d'eau et d'électricité, plus le prix de base augmente. De même, il semble pertinent de rendre le paiement de la taxe relative aux ordures ménagères proportionnel à la quantité de déchets produite. Évidemment, il faudrait pondérer cela au regard de la composition des foyers. Moderniser les réseaux de transports en commun serait également une bonne manière de promouvoir leur utilisation. En Île-de-France, je perdais énormément de temps dans les transports en commun pour aller de banlieue à banlieue (Évry-Sceaux) et prendre la voiture était plus rapide même avec beaucoup d'embouteillages. Les liaisons doivent être repensées pour s'adapter à l'urbanisation actuelle et aux flux : tout ne doit pas transiter par Paris. La voiture doit, autant que nécessaire, être bannie des zones urbaines (notamment des centres-villes) afin de permettre un développement de la marche, du cyclisme et des véhicules électriques.