C'est une culture, il faut s'intéresser à ce que l'on peut gagner et pas ce que l'on perd. De toutes façon l'équation est simple , on doit changer sinon on a plus rien. Donc qu'est ce que l'on gagne ? Le droit d'avoir un air respirable et gratuit. Gagner beaucoup d'argent, l'essence ça coute, les produits emballé et transformé ça coute cher, les gadget ça coute cher, ect.... on gagne des compétences, on apprend à faire la cuisine, on apprend à marcher courir faire du sport, on apprend à cultiver pour ceux qui ont de la terre, on apprend plein de chose.  On rencontre plein de monde, on partage on échange.  Etre humble dans nos consommation c'est un savoir être qui nous enrichie et enrichie nos enfants.