De vrais alternatives non contraignantes mais apportant du confort.   Je prendrais bien mon vélo plus souvent et inciterais mes enfants à aller à l'école aussi en vélo comme je le faisais, mais les pistes cyclables sont mal conçues et les nombreuses intersections avec les voitures dangereuses. Le risque de vol ou de dégradation des vélos à l'école et dans la rue sont très importants. Pour mon chauffage : que je puisse contrôler moi-même son rendement et le régler moi-même. Connaitre la réelle efficacité de l'isolation des parties de la maison et non pas avoir un technicien-vendeur qui explique mon économie sans que je puisse vérifier. Pour ma consommation d'eau, de chauffage  avoir des compteurs afin d'identifier les postes qui coûtent. Avoir un tableau électrique des consommations par appareil.