Je suis déjà attentive à tout cela. Pour aller plus loin, il faudrait des incitations financières très marquées et des moyens matériels accessibles.  Exemples:  . si je pars en vacances en transport en commun, il faudrait qu'une fois sur place la location de véhicule soit avantageuse;  . beaucoup beaucoup beaucoup plus de pistes cyclables qu'il faut peut-être rendre obligatoires au même titre que sont rendus obligatoires les logements sociaux; elles devraient être priorisées avant toute urbanisation ou réhabilitation.