- L'accessibilité pour tous aux énergies non polluantes - la multiplication sur TOUT le territoire de transport en commun gratuit pour ainsi développer leur utilisation et limiter la pollution automobile. - Le développement des démarches en ligne pour tous les secteurs pour ainsi éviter le déplacement dans tel ou tel centre pour des papiers ou autres demandes ou services. - Le RÉEL recyclage des matériaux ; Comment est-ce possible qu'en 2019, on ne sache pas recycler ou on ne puisse pas recycler du papier "déchiqueter" ? Sachant qu'on impose de plus en plus aux entreprises et autres professionnels de détruire leurs documents !! Ah oui, il existe beaucoup de destructeurs de papiers, pour qu’au final on ne puisse pas le recycler !!!!