Mon comportement a déjà beaucoup évolué. J'aurai aimé faire plus mais on est confronté à des règlementations excessives d'un autre temps dictées par l'ignorance et des préoccupations secondaires. Ces réglementations n'ont pas été dictées par l'urgence de la vision de la dégradation climatique. Par exemple, cette commune de "60300 Senlis" ne permet pas de pouvoir agir par la construction de panneaux solaires ou simplement par l'installation d'un double vitrage efficace d'un budget normal, également par la construction d'une véranda judicieusement étudiée.