Je pense que l'utilisation des transports en commun devrait être plus accessible.  En effet, les transports en commun restent très chers. C'est pourquoi certaines personnes continuent à utiliser les véhicules personnels (Et ce malgré les taxes sur les carburants, qui risque d'entraver leur mobilité en l'absence d'alternatives). Je pense aussi qu'il devrait être rendu plus difficile pour les grandes surfaces de vendre des produits qui ne sont pas de saison et encore moins locaux. En ville, il est difficile (voir très cher) de trouver des produits locaux (ou à minima origine France) malgré qu'ils soient de saison. Idem pour le suremballage. Promouvoir les alternatives à la viande serait une bonne chose. Cela serait bon à la fois pour la santé publique mais aussi pour l'environnement (la production de viande étant bien plus polluante que celle de légumes ou de céréales).