Une seule incitation valable: l'incitation financière , qui me parait plus tolérable que la taxation. Pour les transports , la création de "bonnes" pistes cyclables est un signe encourageant et la dégradation marquée des routes est un facteur supplémentaire de rejet de l'automobile (attention quand même à ne pas nuire à l'industrie automobile qui tient encore dans notre pays) Bref , tout se tient et il faut agir LENTEMENT et l'expliquer comme le fait le Président de la République. Je me permets bien respecteusement de lui suggérer des discours moins longs . J'ai écouté son discours sur la transition écologique (au mois de décembre dernier) ..c'était tellement long que je me suis endormi!