mon chauffage (essentiellement au bois et électrique pour l’appoint) est entretenu. Je n'ai pas opté pour de la géothermie (pas au point) ni pour de l'aérothermie (bruyante) lors de ma construction, mais je récupère les eaux pluviales et j'envisage de changer ma production d'eau chaude par un moyen plus écologique. je suis donc déjà impliqué. Je suis contraint (pas de transport en commun dans ma commune) de prendre ma voiture (et ma femme une autre).  La diminution des stationnements dans les grandes agglomérations n'a eu comme conséquences que de me faire fuir les enseignes en ville (je suis navré de voir ces magasins fermer à cause de cette politique) pour privilégier les grandes zones d'activité. Mon travail exclue l'utilisation de transport en commun (quantité de matériel à déplacer) et la disparition des espaces de stationnement me fait perdre un temps important qui coûte financièrement à mon employeur et en fatigue pour moi. Afin de réduire le temps de trajets professionnel, je me cale forcement sur la vitesse maximum autorisée par ce que je sais que je vais perdre du temps à trouver un stationnement. je sais que c'est plus un problème qu'une solution mais je n'ai pas le choix.