quelle question culpabilisante, qui vous dit que ma chaudière est mal entretenue? que je conduis mal? quand à ma voiture je suis infirmière libérale, je  fais 150 km/jour minimum, alors oui ces 150 km sont divisés en 30 petits trajets en zone rurale de montagne sans transport en commun mais je ne vois pas d'alternative à la voiture (petite question hors sujet mais puisqu'on parle voiture et déplacements professionnels, qu'est ce qui justifie que les indemnités kilométriques des infirmières soient  très inférieures à celles des kinés et des médecins, pourtant à la pompe on paye tous l'essence au même prix!)