Ma chaudière est régulièrement entretenue et je chauffe peu pour économiser l'énergie et moins pollué. Pour la voiture, je fais les petites distances à pied et pour aller au travail il faudrait des transports en commun adaptés car il me faut 20mn en voiture et 45 mn par les transport en commun. Je pourrais aussi changer pour un véhicule électrique mais il y a le problème de la recharge sauf si elle est possible sur le parking de mon entreprise ou service public, ou dans des garages publics en ville. On ne peut pas tous rentrer sa voiture dans son garage pour la recharger!