Ma seule volonté d'agir en harmonie avec la cause écologique et de me documenter sur les comportements les plus adaptés. Il est vrai qu'une démonstration des économies réalisées seraient également un incitateur. Concernant le changement de véhicule, malgré les primes existantes, je ne peux pas envisager sérieusement un tel investissement pour l'instant. Concernant l'utilisation des transports en commun, la gratuité a été un réel incitateur à les utiliser plus souvent. Idem pour le covoiturage qui est nettement plus avantageux sur le plan financier que le train. Concernant le chauffage, je suis au "tout électrique", donc autant dire que le souci de la diminution de la consommation électrique est directement lié au montant de la facture et non pas à une préoccupation écologique (bien que j'habite dans une région chaude...). Je sais qu'il existe des aides importantes pour les propriétaires pour passer à des solutions de chauffage plus propres, mais cela dépend peut être des départements d'habitation (exemple connu dans la Loire). Il faudrait développer cela sur tout le territoire si ce n'est pas déjà fait.