Il faut inciter à faire de la cuisine à la maison et rendre plus cher les plats préparés et l'AUT (alimentation ultra-transformée). Tout le monde le sait, personne ne fait rien pour taxer la cuisine industrielle surcoûteuse pour les foyers, souvent à l'huile de palme et générant des suremballages. Je consomme des légumineuses au moins 3 ou 4 jours par semaine, c'est excellent pour la santé, ça permet de manger moins de viande, et ça contribue à limiter les monocultures dans les campagnes puisque je les achète local et je fais ainsi des économies. Vivent les 80 km/h qui me permettent de faire 100 km de plus  avec un plein de carburant, il faut conserver absolument cette mesure et ne pas baisser le prix des carburants.  Il faut inciter les actions comme celle de ma CdC pour faire ses produits ménagers soi-même, je prépare à présent ma lessive (presque gratuit et zéro emballage). Vivant à deux personnes dans la maison il ne nous faut pas moins de 3 semaines pour remplir la poubelle (20L) en combinant avec le compost. Il faudrait accélérer la mise en place de tarification à la pesée de la taxe d'ordures ménagères. Je jardine en compostant tout ce que je peux, je laisse fleurir le maximum de plantes sauvages pour les pollinisateurs. Combien de composteurs distribués par les collectivités sont réellement en activités? Ils n'ont pas été assez accompagnés d'un soutien au jardinage ou à sa valorisation (alimentaire, ornementale). Le comportement des urbains avec leurs poubelles est aujourd'hui totalement préhistorique par rapport à celui des ruraux ou des petites villes. Question de place, d'information, peut-être, mais aussi de responsabilisation, ils faut faire payer plus cher les ordures aux citadins.