Le comportement qui me pose le plus problème est l'usage de ma voiture au quotidien pour aller travailler car je n'ai pas le choix, je n'ai pas de transport en commun que je peux utiliser, mon travail est trop loin pour le vélo (il me faudrait plus d'une heure, j'avais étudié la question...), et je n'ai pas les moyens d'acheter une voiture électrique (nous avons étudié la question). Et je ne suis pas certaines que ce soit une alternative vraiment saine et efficace... Cela déplace le problème ailleurs...