Pour le logement et son empreinte énergétique : plus d'aide financière et de conseils afin de changer ou d'améliorer notre système de chauffage, l'isolation. Pour le véhicule :  de vraies reprises des anciens sans conditions. Pour dissuader les autres de prendre leur véhicules pour de petites distances : améliorer le réseau des transports en communs ( notamment Strasbourg et CUS aux villages alentours jusque dans un rayon de 20km ). Soit dit en passant ceci aurait pu être une piste pour éviter  le GCO (c'est un autre débat et mon idée n'apporte pas de gros sous!) Pour finir, changer nos comportements restera toujours une question de volonté personnelle et cela passe par l'éducation!