A paris : avoir de ''vrais'' transports publiques fiables comme c'est le cas de Londres La voiture électrique pour tous est une utopie surtout si l'on renonce au nucléaire : comment alimenter des millions de véhicules tous les soirs à l'heure des retours aux domiciles, particulièrement en hiver, où il arrive déjà que la production d' EDF soit insuffisante quand il fait froid. Ce n’est pas les éoliennes, qui détruisent les plus beaux paysages de France, qui remplaceront les centrales nucléaires très peu polluantes. Il faudra donc des centrales à charbon ou au fioul très polluantes en particules et en CO2.  Que faire des batteries usagées ?