Ce qui pourrait m'inciter à faire ces choses se sont des garanties d'efficacité égale et d’être informer au mieux sur les produit meilleurs pour l'environnement,  Pourquoi pas une aide ou une récompense au bon utilisateurs. Pour modifier la conduite il serait intéressant de mettre des voyants ( de bonne conduite, moyenne, gros consommateur...)  sur le tableau de bord des véhicules afin d'évaluer la conduite des personnes de manières plus intuitive.  Pour prendre son vélo on pourrait par exemple acheter un mini GPS à l'Etat qui informerez si la personne prend son vélo  2 fois, 3 fois ou tout les jours pour aller travailler par exemple. si c'est le cas, si elle fait un certain nombre de kilomètre ( échelon à fixer), pouvoir la récompenser par un dédommagement financière.