Rien, je le fais déjà. Pour ceux de mon entourage qui ne le font pas : c'est avant tout une question d'état d'esprit. Il faut continuer la communication, positive et négative. La campagne de pub pour la MACIF me semble par exemple un bon positionnement : "j'ai le pouvoir de..." car c'est effectivement le noeud du problème : qui a le pouvoir de... ? C'est bien chacun d'entre nous. On peut toujours dénoncer les politiques ou les entreprises : au bout du compte, c'est bien en fonction des électeurs et des consommateurs qu'ils agissent.