J’ai déjà répondu: je prendrais encore moins ma voiture si les transports n’etaient pas si bondés ou en grève ou en panne!! C’est aussi très simple de rouler moins vite: il faut réduire la vitesse partout( sauf en ville ou la limitation à 30 est juste impossible à tenir). Il faut aussi que les constructeurs automobiles cessent de fabriquer des bolides!!! Ce n’est pas cohérent !!!En ce qui concerne le chauffage, il est collectif: il faudrait installer des thermostats et alors, je pourrais faire baisser la température...