Pour le chauffage, il faudrait investir dans le système de chauffage et la régulation, malheureusement les autres copropriétaires ne sont pas d'accord, le syndic est peu imaginatif...et la réglementation permet d'utiliser ce système complètement désuet. Très vite, il faudrait une utilisation différente, en fournissant aux occupants une température minimale de confort, disons 18°C et en exigeant que tous les copropriétaires s'équipent de chauffage d'appoint électrique, comme je l'ai fait moi-même à mon arrivée. J'aimerais aussi acheter un véhicule hybride rechargeable mais actuellement il n'y a pas de solution de recharge dans mon immeuble ni suffisamment de stations publiques de recharge.