Attribuer les crédits d’impôts non sur les revenus car, actuellement, ce sont toujours les mêmes qui financent et les mêmes qui en profitent pleinement, à ceci près que, bien sur, ce ne sont pas les mêmes populations. Attribuer ces crédits d’impôts sur le coût de l'installation et favoriser le plus possible l'installation de pompes à chaleur plutôt que de favoriser le gaz pour annoncer ensuite qu'il faut le bannir. Cet abus de confiance l'Etat en use actuellement une fois encore avec les voitures diesel dont chacun sait qu'elles consomment moins que les essence, sont plus durables et, pour les modèles récents, dégagent moins de polluants.