Tout ce qui est de notre ressort est fait. Des énergies renouvelables accessibles financièrement nous permettraient de progresser. L'écologie est un luxe pour la plupart d'entre nous (voitures électriques hors de prix avec location de batterie qui coûte déjà plus cher que le gazole que nous consommons. Pompes à chaleur, panneaux solaires, éoliennes pour particuliers impossibles à amortir). Si les grands chantres de l'écologie mettaient leurs actes en adéquation avec leurs discours, peut être serions nous plus enclins à les écouter. Mais manifestement ils ne pratiquent pas la vertu de l'exemple (bilan carbone catastrophique pour la plupart d'entre eux). Il est vrai que sillonner la planète en tout sens en avion est finalement moins taxé sur le plan écologique que de prendre sa voiture pour aller bosser en France. Ceci est simplement inadmissible.