Si on parle OPHLM, seul une réel isolation doit être envisagé, mais pour eux c'est à la charge des locataires, ils ne veulent rien entendre, il faudrait les assigner en justice, mais les gens non pas de finance pour cela. Conséquence, bronchites etc. action de la sécurité sociale, mais étant donné que les placébos ne soignent pas, grosse dépenses pour l'état à prévoir pour l'avenir avec des maladies de plus en plus résistantes ! Pour les pavillons, il faut supprimer toutes énergies combustibles, La centrale électrique sans combustible serait le remède, dans l'immédiat a part réduire sa consommation avec une maison super isolé, cela semble être une des premières mesures. Les pavillons vendus version cages à lapin ne son pas renforcé au niveau des murs... Ensuite les ouvertures des aérations obligatoires aux dessus des fenêtres, devraient être programmable pour ne ventilé la maison que 15 min toutes les 2h. En terme de comment se chauffer L'état est un peu responsable de ce foutoir avec le chauffage. Lorsque l'état veux faire de l'argent, il incite une énergie au détriment d'une autre, et après quelques années, il change la donne en cassant les avantages de ce produit pour un autre.  Au vu de l'état des services de transports vétustes constamment bondés, avec une population de plus en plus sale, il va être difficile d'accepter de rentrer dans des nids à microbes aussi instance ! De plus, les gens son d'une agressivité effroyable et sans gênes. Par conséquent une immigration aussi instance, vous empêchera de trouver toutes alternatives autour dans grandes villes de Paris par exemple, par les manque de civisme et ce n'ai pas en passant des messages stupides à la radio ou à la tv (comme manger  fruits et légumes) que vous réglerez les problèmes SORTEZ DE VOTRE BULLE BON SANG !! Venez de façon anonyme avec moi et je vous montrerai la réalité du décor que vous avez produit durant ans !