Je pense être suffisamment conscient des enjeux et faire les efforts à ma portée. Cependant, ce serait utile d'avoir des sortes de "benchmark", pour pouvoir comparer ma situation avec une situation type comparable "idéale" mais réaliste. Par exemple, je conduis placidement pour réduire la consommation d'essence (pollution, économie et sécurité). Mais les consommations types fournies par les constructeurs sont totalement théoriques et irréalistes. Comment dans ces conditions puis-je évaluer ma "performance" et éventuellement l'améliorer ?