Je marche déjà ! Les changements d'habitudes sont difficiles à mettre en place. Ils se font progressivement par une éducation qui apporte une véritable prise de conscience de l'intérêt qu'ils peuvent procurer à chacun et à tous (marche + jardinage = santé + rencontres). J'aimerai trouver de vraies études comparatives sur différents modes de chauffage : électrique, poêles à bois, chaudière, pompe à chaleur, géothermie. Certains modes de chauffage sont-ils plus adaptés à certaines régions qu'à d'autres ? Pour choisir il faut avoir des connaissances et bases de réflexion pour comparer et peut-être trouver de nouvelles solutions.