Je suis hébergé, je n'ai pas de logement qui m'appartient. J'ai toujours été locataire. D'ailleurs, lorsque vous êtes locataire et que vous signalez les problèmes. Ils sont rarement pris en considération. Je pourrais mettre un petit récupérateur d'eau sur le balcon, pour arroser les plantes avec. Mais sur la place de la mairie de Béziers c'est interdit d'avoir quoique ce soit sur les balcons. Je crois que même les plantes c'est mal vue !! Mais on en a quand même. Sinon, je n'utilise pas beaucoup ma voiture.