Je pourrais mieux faire s'il existait plus de possibilités de transport en commun, ou des véhicules qui ne polluent pas. Cessez de laisser les constructeurs dire que la voiture électrique est propre: certes pas d'émission de CO2 mais les déchets du nucléaire sont le pire crime contre l'humanité jamais commis.  Cessez également de culpabiliser les individus qui sont nombreux à faire ce qu'ils peuvent, et agissez sur les gros pollueurs. Le traffic des camions est impressionnant. Les supermarchés sont remplis de produits inutiles et nocifs.