Notre consommation, nos modes de chauffage ou de se déplacer ont été conditionnés tout au long des générations par de nombreux changements dans notre société. Disparition des commerces de proximités par exemple. On peut toujours apporter des améliorations sur sa manière de chauffer, ou pour limiter les dépenses de chauffage avec une meilleure régulation et une bonne isolation. En 2014 nous avons à l'ensemble des travaux d'isolation de notre habitation des années 60. Il faut que l'état continue d'apporter son aide au financement de ces travaux, qui ont un montant conséquent.