La meilleure des solutions serait de lancer une révolution pour que les industriels et agriculteurs cessent d'utiliser des produits nocifs et ce uniquement pour une question d'argent. Et ce même si cela contribue  à la mort prématurée de millions de personnes sur Terre. Une voiture peut très bien rouler à l'hydrogène et ne rejeter que de l'eau, et ce de façon totalement sécurisée... La télévision était en noir et blanc avec tube cathodique, quand en même temps l'humanité marchait et roulait sur la Lune... Il suffit juste de travailler dessus... Mais ça rapporte exponentiellement moins que le pétrole...