Mettre un thermostat sur chaque radiateur car chaque pièce n'a pas forcément besoin de la même température. Comment modifier ma manière de conduire du moment que les véhicules récents n'ont presque plus de freins moteurs? Je sais de quoi je parle. J'ai vu la différence entre mon ancienne auto et la nouvelle. J'ai roulé 90 000 km sans changer les freins. Celle-ci, je sais que j'en ferai beaucoup moins. Difficile de renoncer à la voiture en habitant dans un village qu'il n'y a même + d'épicerie, de boulangerie, pas de pharmacie, aucun commerces à part la poste qui est ouverte très rarement et une coiffeuse.