Je ne vois pas pour quelles raisons notre civilisation serait décroissante. Les progrès dans les transports aériens mettent le monde à la portée de tous. L'automobile est un formidable outil pour faciliter les déplacements, professionnels, personnels et familiaux. C'est grâce aux camions que nous avons des légumes et des fruits frais toute l'année. Il y a 50 ans seulement, impossible de trouver des tomates en dehors de l'été, par exemple. Pourquoi devrait-on s'en priver? Bien sûr, il faut accueillir les progrès techniques: les autos consomment moins qu'avant, et c'est très bien, mais en aucun cas j'accepterais de limiter ma consommation, mes trajets, et le reste pour "sauver la planète"! C'est du baratin! S'il y a des gens qui veulent revenir au Moyen Âge, c'est leur affaire, pour certains c'est une religion. Les seules limites que je suis obligée d'accepter sont celles de mes finances.