Le citoyen doit être EDUQUER en continu, puis puni si écart...AU delà du citoyen français, l'Europe devrait avoir un vrai pouvoir d'action sur les pays qui ne respecte pas leurs engagement (comme pour la dette fiscale). Au delà, les aides aux pays en développement devraient être liées à des engagements écologiques. Enfin, il faudrait communiquer sur le non respects des grands états (USA, Chine Inde) et inciter les acteurs français (citoyens, entreprises) à réduire leurs achats de fournitures de ces pays.