Nous sommes locataires, donc nous limitons au maximum l'utilisation du fioul au profit du bois de cheminée ou, nous limitons le chauffage tout simplement. Si nous étions propriétaire, nous ferions attention à avoir un équipement qui nous permettent d'être autonome et d'utiliser les énergies renouvelables. Bien entendu une aide financière sous forme de réduction d'impôt ou tout en rendant accessible financièrement ces équipements, aiderait les foyers à l'envisager plus systématiquement, même sans être sensible à la question environnementale. Pour la voiture, des transports en commun moins polluant, plus accessibles et nombreux m'inciteraient à laisser la voiture au garage sans problème.