Le changement de comportement est souvent complexe parce que les lieux d'habitat encouragés loin des villes et villages ont créé un tissu/réseau coûteux. En ce qui nous concerne, nous avons fait le nécessaire pour isoler la maison, changer les productions de chaleur...Ne pas prendre son véhicule nécessiterait de se replier sur soi-même et de réduire (supprimer) ses activités associatives par exemple. La seconde voiture qui permet de relier la maison des centres d'activité doit pouvoir rapidement basculer sur l'énergie électrique, mais son financement est inadapté ( coût). Attention à ne pas laisser les anciennes voitures polluer en les vendant par exemple à des utilisateurs de pays moins développés où ils vont continuer de polluer. Il est nécessaire de mettre en place une politique d'aménagement du territoire permettant de simplifier/diminuer ces trajets consommateurs  d'énergie. Cesser le mitage des campagnes est une nécessité.