Mon chauffage gaz est régulièrement entretenu. Je conduis plus souple depuis plusieurs années. Regrettant tout de même cette répression qui supprime le plaisir de conduire. (Les radars sont la tirelire de facilité. Très grand nombre de fautes dangereuses plus invisibles ne sont pas sanctionnées: défaut de clignotant, téléphone  au volant.  Franchissement de ligne blanche en tournant à gauche au sortir d'un centre commercial afin d'éviter d'aller tourner au rond point suivant. Je vois ces fautes chaque jour en temps que conducteur, piéton ou cycliste!) Remettre prime au vélo électrique. Gratuité transports intra muros ( cela existe dejà).