Des obligations plus strictes en matière de chauffage applicable aux propriétaires bailleurs qui louent des passoires énergétiques. Des régions mieux desservies par l'offre de transport en commun, aujourd'hui trop onéreuse et pas assez rapide si l'on compare à la voiture (d'autant que le TGV est largement centralisé, et que les axes est-ouest sont quasi inexistants). On ne peut pas d'un côté demander aux français de choisir des modes de transport alternatifs et de l'autre, fermer les petites lignes.