DES TRANSPORTS EN COMMUN NON POLLUANTS réguliers et plus fréquents (rien le soir quand on sort tard du travail et ca arrive souvent ), pas de voies de train en PACA, pas de parking relais en périphérie de la ville. Il faut des voies cyclables  entretenues et sécurisées. il n'y a pas de service de vélo dans la ville. du respect de la part des automobilistes qui nous klaxonnent et nous insultent quotidiennement. donc faire des campagnes de sensibilisation au vélo. développer les aides au financement d'achat de vélo. des parkings vélo sécurisés plus nombreux.  sur le logement: les propriétaires ne font rien pour isoler les logements (double vitrage, isolation du bâti, chauffage écologique..) il faut contraindre/inciter les propriétaires à lutter contre la précarité énergétique.