La question du véhicule perso est complexe. Les transports en commun ne permettent pas la souplesse nécessaire à la vie rapide quotidienne dans notre pays. A court terme disposer de véhicules essence bien plus économes. A long terme, le véhicule électrique à batteries ne me paraît pas une évidence. Il faut sans doute pousser la recherche sur ce point. Pour les trajets planifiés, le train est une excellente solution mais prix bien trop élevés pour le quidam et sans doute dessertes locales insuffisantes. La rationalisation de la SNCF n'a pas eu que de bons résultats au plan du service de la collectivité. Dommage. C'est un mode de transport efficace écologiquement, indispensable pour unir territoires et peuples.