Il y a des incitations à l'isolement des vieux maisons?A la  captation d'énergie solaire ? Beaucoup a été fait. On se plaint du Co2 mais tout le monde aime beaucoup se déplacer en avion...Peut-être que le tourisme que pousse nos économies en avant est-il aussi polluant... Oú est l'équilibre?  Si Les particuliers on mal à investir malgré les remises d''impôts, il faut réfléchir pourquoi.  J'ai déjà beaucoup de comportement pour éviter la pollution, mais même sur ce terme il faut inclure les déchets... et savoir les tones de déchets qui sont exportés.  Je maintiens mes vêtements 8 ans et plus,  je garde la même  voiture depuis 13 ans, mes dépenses  en essence baisse à 300-200 euros/an  depuis 6 ans aussi comme ma joie de vivre, mes yeux marche moins bien tant que la lumière des lampes LED qui sauvent d'énergie, sont moins brillants, que celles de lampes incandescents... Cependant je continue à exiger  factures en papier car ça me facilite la vie, évite l'économie parallèle donne des emplois et  me permet d'un jour me livrer des ordinateurs et smartphones beaucoup plus polluant que le papier.