Mon chauffage n ' a jamais fonctionné donc pas de souci là dessus (je garantie que c'est la vérité mon propriétaire fait trainer ça depuis 3ans  sous prétexte je suppose qu'il voudrait trois devis et pas deux comme je lui ai envoyé). Si j'en avait un ce serait certainement le fait d'être obligé de marcher pour me déplacer car marcher ça réchauffe. C'est même ce que je faisait lorsqu'il faisait moins 10. Mais tout le monde n'a pas la chance d'être valide. Sur cette question ce sont des habitudes, un style de vie une manière de penser son quotidien>> cela renvoie à ma première réponse. Démocratiser les transport collectif doux pour aller à l'école: vélo collectif, hypomobile...