Etre économe pour soi (les fins de mois sont difficiles ) c'est être économe pour la planète. C'est donc  devenu pour moi une habitude de vie depuis une dizaine d'années. Mais dans ce domaine malheureusement et pour la plupart, des "grands serviteurs " de l'Etat, ces derniers  n'en ont rien à" cirer "de veiller au bon réglage du chauffage collectif, de conduire moins vite et de renoncer à prendre le véhicule de fonction avec chauffeur sur de très petites distances . Une fois encore, quand l'exemple ne vient pas d'en haut, difficile  d'inciter les gens d'en bas à changer de comportement...