Ce ne sont pas des incitations financières qu'il faut !! Seuls les gens qui ont les moyens peuvent en profiter.  Ce qu'il faut c'est inciter ou forcer les fabricants par la loi à coopérer ensembles pour développer rapidement les solutions de production d'électricité solaire et de stockage hydrogène, et produire les flottes de véhicules électriques et hydrogène autonomes en auto-partage qui sont la solution d'avenir et feront disparaitre les transports en commun sur rail, beaucoup trop couteux et inadaptés hors des villes.