Le train n'est bon marché que par abonnement et parce que mon employeur en paye une partie. Le remboursement partiel des trajets domicile-travail lorsqu'il sont effectuées en train ou en vélo, de manière obligatoire pour les entreprises, peut être une bonne mesure. Un pourcentage plus important de bois dans la construction, ainsi qu'une aide au développement de label d'origine (bois qualité savoie, bois des Alpes, AOC bois de Chartreuse, ...). Par exemple, un pourcentage de bois français obligatoire dans toutes constructions. De plus, pour un développement durable, le bois n'est pas aussi durable que le béton, des structures démontables comme en Nouvelle zélande, permettrait de devoir restaurer l'habitat en tout ou partie régulièrement, soit un travail toujours renouvelé (plus d'entreprise, moins de chomâge).