bien sûr, une incitation financière; mais attention aux "fausses" bonnes idées ! Par exemple, le crédit d'impôt pour l'achat des portes/fenêtres isolantes (qui est maintenant supprimé) a, en fait, largement profité aux revendeurs qui ont augmenté dans la même proportion leurs marges. De même pour les vendeurs de voitures, panneaux solaires,...  Ne serait-il pas mieux d'aider les fabricants (français) à baisser leurs coûts de production (donc baisse du coût pour l'acheteur) en leur octroyant des aides (baisse de charges... exonération de d'impôts...) ?