Faciliter le geste.   Mettre des trottoirs protecteurs, des parkings fiables, des lignes de bus ou trains transverses… envisager la gratuité des transports publics dans les villes. Moduler les horaires de travail (l'obligation de travailler de telle à telle heure implique les embouteillages…)  Faciliter le recyclage et les réparations    Donner des informations claires, fiables sur l'origine des produits (vêtements, aliments, produits électoménagers…) et sur la qualité la durabilité et les conditions de fabrication.   Limiter drastiquement la publicité