Dans notre banlieue le dernier train pour rentrer de Paris est à minuit trente...trop tôt pour rentrer du spectacle cela n’incite pas les banlieusards à ne pas prendre la voiture. La disparition de certains commerces et services(exemple centre de radiologie) nous oblige à prendre la voiture pour aller d’une ville à l’autre. Ce qui est impossible en bus ou train et d’autre part on réduit le nombre de places de stationnement, les parkings dans les nouveaux immeubles (pour faire plaisir aux promoteurs). Personnel de santé, j’ai de plus en plus de difficultés à effectuer mes visites à domicile car problèmes de stationnement! Aucune indulgence malgré le caducée! Le vivre ensemble en harmonie se pose là, il faut inciter tous les professionnels qui ne circulent pas dans la journée à mettre leurs véhicules en parkings privés(commerçants, personnel de banque, bureau, médecins, kinésithérapeutes, coiffeurs....) pour éviter les voitures tampons. Il faut que nous soyons incités de manière positive et non par la sanction. Il faut baisser le billet de train de banlieue