Je fais déjà tout cela. Pour faire mieux je dois investir dans d'autres systèmes de chauffage (oui les chauffages électriques ne sont clairement pas des systèmes écologiques) mais qui nécessiterait un consensus de l'ensemble des copropriétaires ce qui n'est pas évident à mon avis. De plus il faudrait trouver un système qui soit adapté à un immeuble en pleine ville. Pour la réduction des déchets, il faudrait proposer plus de boutiques proposant des produits en vrac, des composteurs. Pourquoi pas ne pas interdire les plastiques jetables aussi qui contribue à la dégradation des écosystèmes marins?