Le premier point est déjà adopté. Le second va de pair avec l'âge (j'ai 56 ans et plus vraiment le goût pour la vitesse). Pour le troisième ? Que le maillage des services publics et commerciaux soit propice aux déplacements à pied ou à vélo. Mais quand la première poste est à 15km (tout comme la pharmacie la plus proche), la première épicerie à 7, le premier hôpital à 45, comment fait-on ?  D'autant que je ne suis pas dans un lieu désert. La route qui mène à ces différents lieu est considérée comme route à grand trafic de classe 1. Et faire du vélo en étant frôlé par des camions ? Non merci.