que toutes les sommes perçues au titre de la transition écologique soient réellement  affectés à ce but. Peut-on dire qu'EDF/GDF soit désireuse d'affecter les sommes qu'elle recueille à des mesures d'isolation favorisant une baisse de consommation d'énergie ? Bien sur que non ? Les collectivité locales  percevant comme l'Etat des  taxes sur les consommations s'impliquent-elles toutes véritablement dans cette voie ! Les agents d'EDF/GDF ont-ils réellement intérêt à la satisfaction de cet objectif ? Non car ils perdraient des ressources substantielles pour leur comité d'entreprise et leur système de protection déficitaire et généreux . Par contre l'histoire ne dit pas s'il ne bénéficient pas comme les autres Français des aides financières dites de conversion écologique qu'ils ne financent pas.