La voiture est aujourd'hui indispensable quand on habite la campagne , quand de plus tous les services immigrent vers les villes  On déshumanise de plus en plus les territoires ,on oublie que  les politiques passées ont fait venir les gens des villes à la campagnes pour aujourd 'hui leur dire le contraire .. Ici ,nous avons mon mari et moi(même retraités !)  des déplacements quotidiens obligés à des horaires différents et aucun transport en commun qui répondent à ces besoins ( 1 scolaire tôt le matin  qui ne va pas là  où l'on doit aller ) et un à 13h qui revient tard le soir ; nous ,c'est soit 25 km (50km AR )- ou 14 km(28 kmAR) pour des raisons familiales .  Quand au chauffage , on voudrait bien changer nos radiateurs électriques et nos fenêtres à double vitrage mais pour cela nous sommes des retraités trop aisés !!!!   En dehors de cela,nous savons faire de grandes marches à pied pour nous détendre !