Un maillage de transports en commun mieux desservi! Subventionner largement ce secteur. Cela permettrait à des personnes n’ayant pas le permis ou les moyens d’avoir une voiture d’aller travailler, au-delà de l’impact écologique!! Il est inacceptable de voir que les trajets en train sont plus cher que les trajets en avion!!! Les transports en commun devrait être en plus grand nombre et desservir directement les grandes villes d’un territoire entre elle!! Ex: Dans mon département Nord, il doit y avoir des lignes directes entre Tourcoing et Villeneuve-d’Ascq. Les trajets en transports en communs doivent être réfléchis pour être plus direct et avec des temps de trajets raccourcis. De même les horaires doivent être etendus. Les sites industriels démarrent à 5h du matin! Des bus dès 4h serait une initiative en faveur de l’emploi et de l’ecologie!!!