Je ne peux pas réduire mon chauffage, je suis en location, le chauffage est à 24, pas de double vitrage, immeuble ancien absolument pas isolé donc une déperdition de chaleur énorme. Que faire? Imposer aux propriétaires d'engager des travaux en profitant des aides accordées!!!! Plus de places de stationnement dans la ville où je réside (Nice)et je refuse d'engraisser Vinci (un pauvre groupe dont les bénéfices ont augmenté en 2018 et augmenteront en 2019 mais qui vient d'augmenter les tarifs de NOS autoroutes) en payant ses parkings: je me déplace à pied, bien qu' "invalide station debout pénible", en bus et en tram. Et le choix d'économie n'est pas facile: ou les courses en supermarché, à la périphérie, donc en voiture (bien pour le porte-monnaie, pas bien pour l'écologie), ou les courses en supérettes ou boutiques de proximité (mieux pour l'écologie, pas bien pour le porte-monnaie).