Chauffage : une agence qui fasse du conseil sur mesure en venant sur place et accompagne. Transports : de bonnes infrastructures collectives ; UN SERVICE PUBLIC EFFICACE ; maintenir les trains sur les petites lignes peu rentables Un mot sur les longues distances :  que la SNCF recommence à développer le fret et embraque les voitures dans les wagons . Au XIXéme siècle, l'Etat a investit des sommes colossales pour développer le rail et désenclaver ses régions. Nous ne serions plus capables d'investir pour faire face  à un enjeu majeur ?