pour mes déplacements quotidien vers mon lieu de travail je prendrais plus volontier mon velo si je pouvais prendre une douche a mon travail. En hiver s'il existait un tracé de bus périphérique, allant de ma ville à proximité de mon travail sans passer par le centre de Strasbourg je le prendrai même si la durée du voyage était plus longue. Actuellement pour me rendre au travail par les transports en commun il me faut près d'une heure et du fait du centralisme le parcours est de 15km. En prenant ma voiture je fais un parcours par la périphérie de Strasbourg de 8 km et mon impact environnemental est équivalent mais pour une durée de 20-25 minutes. Le choix du moyen de transport est simple.