La question devrait s'élargir au cas des personnes qui ont déjà depuis longtemps modifié leur comportement. Il serait utile d'imaginer un sorte d'incitation "supérieure" pour aller encore plus loin dans leur démarche. Principe de "l'action précoce". Par exemple, le ticket bus gratuit pendant les périodes de pollution peut être considéré comme presque punitif pour les abonnés mensuels, qui eux font l'effort tous les jours de prendre les transports en commun : il faut donc prévoir aussi une mesure pour les abonnés :  allongement de la durée d'abonnement au prorata des jours de pollution, etc.