Incitation fiscale : les gens ne changeront leurs habitudes que s'ils sont fortement incités à le faire. Il faut que le comportement soutenant le développement durable soit moins couteux que notre consommation actuelle : taxe sur produits importés quand une alternative locale est possible, taxes sur les produits issus d'économies ne respectant pas l'environnement. Aide fiscale à l'isolation des logements, à la transition vers une énergie plus propre (tout en gardant en tête qu'aucune ne l'est totalement) Déplacements : proposer des alternatives pratiques au transport individuel : maillage du territoire, parkings bons marchés à proximité des gares etc....