1-Chauffage : prime pour accélérer les changements des chaudières "non écologique". 2-Pédagogie sur l'éco-conduite (formation / conseils sur un site par exemple). 3-Renoncer à mon véhicule : Aujourd'hui très difficile en milieu rural. Nous sommes de plus en plus obligés de prendre notre véhicule pour : =>emmener les enfants au périscolaire et/ou à l'école : la gestion de la carte scolaire n'intègre pas le facteur "environnement" lors de la suppression de classe et la fusion d'écoles. Aujourd'hui un ramassage scolaire par bus a été mis en place =>aller à un bureau de poste. =>retirer de l'argent liquide : Premier DAB à 10km). =>Se rendre dans une gare desservie par les TER : souhait de voir les petites gares sur les lignes réouvertes. Evite plus de 30 km de trajet voiture par jour (x5 jours !).