Je n'utilise pas ma voiture pour de très petites distances. Je pense qu'il faudrait améliorer les pistes cyclables en ville et l'accessibilité des transports en commun pour les vélos (pouvoir facilement mettre son vélo dans le train). La voiture électrique ne me parait pas une solution écologique (déchets /batterie- énergie/nucléaire). Ce n'est pas forcément l'argent qui pourrait m'inciter à changer (mon employeur aide déjà les personnes qui utilisent les transports en commun) mais plutôt des solutions souples (carte d'abonnement SNCF moins rigide, pouvant être chargée à la demande ) ; il y  a d'ailleurs quelques améliorations avec les nouvelles régions. Des applications  plus performantes pour le co-voiturage quotidien.