Habitant dans un village à 10km d'une ville moyenne mais non déservi par un réseau de bus municipaux, la voiture est essentielle pour tous les déplacements de la vie quotidienne. Ce qui pourrait inciter les gens qui vivent comme moi dans des villages périphériques à prendre moins la voiture ce serait de mettre en place des réseaux de transports en commun. Mais je sais également que c'est compliqué à mettre en place car cela n'est pas assez rentable. Enfin si le service public était fait pour être rentable cela se serait!  Par ailleurs, il est tout à fait hypocrite de la part de l’exécutif  de souhaiter que les français prennent moins la voiture pour leurs trajets quotidiens mais dans le même temps de supprimer les lignes de trains pour des trajets quotidiens comme celui entre Bourg-en-Bresse (Ain) et Lyon (Rhône).