moi je fais 15000 km par an pour mon travail et j'en ai ras le bol. Mon rêve serait de travailler à la maison en télétravail mais pour ça il faudrait qu'on ait des connexions correctes et à la campagne c'est l'abandon total : je suis restée 3 mois sans Internet, Free et Fr Telecom se renvoyant la patate chaude. Pendant 4 ans, des poteaux étaient par terre, au bord de la route et les tracteurs roulaient sur les fils téléphone pour entrer dans leurs parcelles. Et ça fait 6 ans que juste en bas de chez moi, les fils pendent, malgré nos signalements. Mon débit est minable et je ne suis pas la seule ! Nous aimerions que les mairies soient médiateurs sur ces questions et obligent les opérateurs Télécom à faire les travaux nécessaires. Concernant l'énergie, j'aimerais pouvoir installer du solaire et être autosuffisante le plus possible. ça veut dire ne pas être systématiquement obligée de renvoyer la production dans le réseau avec toutes les déperditions que cela implique. Concernant le chauffage et l'isolation, j'aimerais pouvoir bénéficier d'un diagnostique thermique gratuit. Il faudrait que je change ma chaudière pour une chaudière à granules ou a bois mais ça demande beaucoup de travaux et je me sens parfois "dépassée" par la tâche. D'autre part, je ne sais pas ce que contiennent les granules de bois en dehors du bois : de la colle peut-être ?J'ai peur des effets de mode en matière d'écologie comme du reste. Je veux du DURABLE. Je ne suis pas sûre que le bois soit la meilleure solution si tout le monde se met au bois (déforestations etc). Je continue à attendre un vrai développement des technologies solaires. Pour ça, il faudrait que l'état se décide à financer la recherche dans ce domaine !