Chauffage: un abonnement pour l'entretien de la chaudière moins cher. Conduite: je conduis très doucement. Renoncer à prendre le véhicule pour les petites distances: encore faut-il que le trajet à pied soit possible et agréable et beau: aucune envie de marcher le long de routes jonchées de détritus et dégradées par les panneaux publicitaires, de traverser des ronds-points hideux. La campagne française est massacrée par le tout-automobile et par les supermarchés. Les villages sont vides de commerces. C'est très difficile de ne pas prendre sa voiture pour aller acheter le pain.