Des aides financières beaucoup conséquentes pour changer le mode de chauffage et ds campagnes d'isolation des bâtiments avec des produits naturels (et non pas cette arnaque actuelle à la laine de verre étalée sur les planchers des greniers (un prochain scandale sanitaire) qui ne fait que remplir les poches de quelques industriels, fait à la va-vite). Il faut rendre les dispoisitfs d'aide existants plus visibles et compréhensibles. Et promouvoir l'utilisation des matériaux écologiques et durables.  Pour ce qui es t de l'utilisation de la voiture sur les petits trajets, je suis en campagne, très rurale et la voiture est indispensable. Il faut mettre en place des systèmes très locaux de covoiturage sur les petites distances, pour se rendre de communes en communes car ces petits trajets sont incompressibles. Et on attend de l'état qu'il mette son grain de sel dans les projets de suppressions des petites lignes de train que prennent nos enfants, collégiens et lycéens. Si le prix du train était abaissé.... Rendre les trains gratuits /....