C'est déjà ce que nous faisons dans notre foyer à l'heure actuelle. Je communique également beaucoup auprès de mon entourage pour leur expliquer comment faire le tri par exemple car personne ne sais vraiment comment le faire correctement. Toujours à cause d'un manque d'information. Il serait bien de mettre en place des flyers à envoyer par format numérique par exemple à TOUS le monde en expliquant les bonnes pratiques afin de préserver notre bel environnement qu'est notre Terre. Egalement communiquer sur comment apprendre à aimer plus et/ou mieux notre Terre.