Avoir des aides pour mettre en place un stockage de l'eau pendant l'hiver pour les arrosages d'été et les toilettes.  Au lieu de payer de plus en plus chères les poubelles, avoir un bonus lorsque celle-ci diminue. Avoir des transports en commun plus fréquents en zone rurale et surtout beaucoup moins chers Améliorer et construire des pistes cyclables sécurisées et non des fonds de trottoir avec bouches d'égout bien dangereuses. Favoriser pour les communes la mise en place de feus intelligents (vitesse). Aider les commerces de proximité. En général, Arrêter de faire de l'argent sur le dos des contribuables pour tout ce qui peut améliorer l'environnement sur le dos de l'écologie (ampoules leds, économiseurs d'eau sur les robinets, entretien annuel des chaudières, achats de vélos électriques, ... avec des prix non justifiés et bien trop chers) Remettre en proximité les services de l'état (impôts, carte d'identité, carte grises,....)pour éviter les déplacements. Favoriser l'accès à internet (fibre) pour tous pour éviter certains déplacements. Avoir des bonus pour tous ceux qui font des efforts de consommation (électricité, gaz, eau, poubelles, kilométrage). Au lieu de mettre des taxes, ne faut il pas récompenser. Favoriser la mise en place de chauffage plus écologique et de rénovation avec des aides adaptés et proportionnelles en fonction de votre habitation et de votre revenu.