pour le chauffage: développer des actions de sensibilisation dans les AG des copropriétés pour démontrer le bien fondé d'un investissement dans une nouvelle chaudière  ou  investissement en isolation.  pour les déplacements : développement des voies cyclables (et non pistes cyclables , trop dangereuses,...). cela m'inciterait à prendre quelque fois mon vélo pour me rendre au travail (même si cela me prend 1 heure)/mise en place d'une salle de bains dans les lieux de travail. A mon sens, le problème est plus global.. en habitant et travaillant dans la même ville (de taille moyenne) , je mets 1 heure (en bus ou vélo) pour rejoindre l'un ou l'autre. Pourquoi ? Parce que la ville s'étale de plus en plus, développe des zones commerciales /d'activités à 10 km du centre ville/ fermeture des locaux d'administrations entières pour en reconstruire d'autres à l'autre bout de la ville. Résultat: ces zones sont éloignées des réseaux principaux de transport. on est obligé de construire des routes  , on supprime des zones agricoles (et dieu sait si on en a besoin...), on crée des bouchons, on bousille le paysage. Bref, il est temps de repenser l'espace.  et stop avec la voiture électrique.... elle est pire au niveau environnemental et au niveau humain que le pétrole. A tous ceux qui pensent que c'est l'avenir, je vous invite à vous renseigner .