Cela passe d'abord par l'information, l'éducation sans tomber dans le travers du militantisme qui est parfois agaçant. J'ai appris à mes enfants à ne pas jeter de papiers par terre par exemple. Le monde l'entreprise devrait montrer l'exemple avec l'appui des autorités publiques. Le nombre de déchets émis par des sociétés alimentaires type fast food est hallucinant et il est trop fréquant de trouver des déchets, des emballages dans des endroits isolés ou sur le bord des routes. Ces sociétés fast-food devraient payer un impôt sur le tri des déchets sauf si elles développent en contre partie une véritable polique environnementale.