Si l'Etat me force la main en appliquant des taxes ou si les entreprises proposaient un plus large choix de produits locaux. Mais de façon générale, cela est moins cher de se déplacer en voiture qu'en transport en commun donc je ne suis pas du tout incitée à les préférer. Mais lorsque certains pays comme les Etats-Unis adoptent des comportements anti-écologiques ou que des entreprises favorisent le dumping environnement dans l'implantation des filiales, cela me désespère un peu. J'aimerais être informée clairement des entreprises qui recourent à ces procédés afin de ne pas acheter ces produits et j'aimerais que les pays soient sanctionnés d'une façon ou d'une autre.