On ne peut changer. Changer c'est se forcer. L'objectif est d'avoir et garder sa façon de vivre tout ayant une consommation sans impact écologique. Par exemple , passer de 23°C à 19°C sont chauffage n'est pas une solution. Evidement que l'impact écologique est fort. Mais cela contraint a la fois sa sensibilité au confort . Le levier est que pour une consommation identique ( 23°C) il faut que les technologies mises en œuvre ( rendement d'un system) soit meilleur.  La transition écologique doit être transparente pour les citoyens sur leur habitude et budget.  Forcer c'est contrarier.  Si on prend l'electricité comme souhait pour consommer plus propre. On ne peut pas dire au gens installer des panneaux solaire ( 25.000 euros) ; ca vous coutera  moins cher. Sans doute vrai sur 15 ans. Mais incceptable.  Il y a 100 ans, quand les maisons ont été connectés aux réseau EDF.  Chaque particulier n'a pas avancer des sommes identiques pour creer le reseau dans chaque rue de France. C'est l'etat/entreprise qui crées le besoin. Ensuite l'investisssement est ammortis doucement dans les abonnements.   On sollicite trop les particuliers a basculer d'un coup sec a fort investissement.