Au niveau du transport, il faudrait déjà une offre suffisante et flexible (dans les trajets proposés et les horaires) pour avoir une vraie alternative à la voiture. En campagne, on ne peut pas aller au supermarché sans prendre son véhicule (ce qui est un vrai problème pour les personnes âgées à domicile incapables de conduire). Même en ville, les réseaux sont centralisés et la fréquence des rotations irrégulière. Plus globalement, le problème, c'est qu'au niveau individuel, on a l'impression que nos gestes du quotidien sont insignifiants pour changer les choses. Et que l'on voit dans le même temps que d'autres pays, voire d'autres concitoyens, ne font aucun effort pour réduire leur empreinte environnementale de leur côté. D'où l'impression d'un jeu à sommes nulles, si ce n'est négatives. Il faudrait donc trouver un moyen, une incitation, pour rendre visibles et récompenser les comportements vertueux... et a contrario pénaliser ceux qui pèsent sur l'environnement. Ce qui passe bien souvent par le signal "prix". Et là, je vais répéter ma contribution sur le thème de la fiscalité : "Certes, la taxe carbone a été le déclencheur des Gilets jaunes. Certes, l'écotaxe fut à l'origine des Bonnets rouges (...) Face au réchauffement climatique, on ne peut pas se contenter de beaux discours pour faire changer les comportements. Le signal prix est (malheureusement) un levier puissant. Si on n'intègre pas le coût environnemental de chaque acte de consommation à son prix final, le consommateur aura toujours tendance à aller vers le moins cher, qui est le plus souvent aussi le moins-disant social ou écologique. Comment choisir le train quand je peux trouver un billet d'avion à 40€ pour un temps de trajet 3 fois plus rapide ? Comment choisir de s'habiller made in France quand le moindre morceau de textile chinois est vendu 2 à 3 fois moins cher ? (...)"