Deux choix : Une forte prise de conscience de ce qu'engendre un acte polluant Avoir une alternative moins couteuse (C'est triste de devoir dire ça) ou d'un coût équivalent pour un confort proche  Sinon, pour l'anecdote, je privilégie parfois les pulls au chauffage, au moins pour la partie automne et tout début d'hiver. Et je privilégie aussi la conduite "écologique" à la conduite brutale. Pour la simple raison que c'est en définitive moins couteux. Le coté écologique est une plus value vraiment bienvenue, mais qui n'est pas ma première motivation.