Je marche déjà quand il s'agit de trajets de 5 km ou moins (sans lourdes charges à porter), le réseau de transports en commun étant mauvais. En ce qui concerne le chauffage, je suis locataire. Récemment, deux radiateurs ont dû être remplacés, le propriétaire a choisit de ne pas débourser pour des radiateurs plus chers mais plus efficaces, durables et économiques pour le locataire, remplaçants des grilles-pains vieux de 20 ans par des grilles-pain de toute dernière génération. Nous avons également signalés que 2 de nos fenêtres laissent s'échapper l'air, depuis bientôt 2 mois maintenant, cependant rien est fait malgré l'hiver. Nous n'avons aucun recours pour le moment, puisque la loi prévoit 3 mois pour les réparations. Nous passons donc l'hiver en surchauffant notre logement avec des radiateurs électriques très voraces en énergie.