Pour l'isolement de mon appartement, il s'agirait d'avoir eu au départ une construction réellement conforme aux normes (construction de 2003 pourtant). Suivi indispensable des petits promoteurs qui construisaient à l'époque à bas cout et avec des ponts thermiques partout (RT2012 devrait aller dans le bon sens).  Ma conduite me semble de plus en plus responsable avec les baisses des limitations de vitesse progressives sur autoroute, sur le périphérique et maintenant avec le 80 en campagne, même s'il ne devrait pas être systématique à mon sens mais géré au cas par cas.  Développer les pistes cyclables encore bien trop rares et rendant le vélo très dangereux à mon sens actuellement en ville.