J'ai un rêve : je voudrai que la France s'équipe (comme au Pays-Bas) d'un réseau de pistes cyclables cohérent et sécurisé. En attendant, donner la priorité aux moyens de déplacement qui ne polluent pas en assurant la sécurité de ceux qui les utilisent tout d'abord sur les  pistes cyclables. Ainsi, le feu doit se mettre au vert pour un cycliste, (marcheur…) qui approche du croisement et au rouge pour l'automobiliste. Ceux qui passent le permis de conduire (ou qui l'ont) doivent connaître la distance que l'on doit laisser lorsqu'on dépasse un cycliste et la respecter. Tous les 5 ans le détenteur d'un permis de conduire une automobile, un camion ou tout véhicule à moteur devrait refaire une remise à niveau de ses compétences. Beaucoup d'automobilistes ne respectent pas les cyclistes et les mettent en danger. Et arrêtons de dire que les vélos sont dangereux ! Trop facile!