Je fais déjà ça. Ce qui peut permettre aux français dans les villes moyennes (ou villages) de moins prendre leur voitures c'est que les commerces réinvestissent le centre ville.  Pour les villages qu'il y ai des points de vie où l'on puisse faire des courses d'appoint,avec une permanence poste / banque / administration avec un bar (il y a des gens qui ont monté des projets dans ce sens, un endroit multi usage qui permet aux villageois de ne pas prendre leur voiture, il faut aider ces initiatives). Pour les grande ville, il faut améliorer les transports en commun (plus et qui ferment plus tard). Une ville comme Marseille, c'est compliqué de ne pas avoir de voiture, c'est lamentable!!!  En terme de construction : arrêter d'utiliser à outrance les terrains, réinvestir dans l'habitat qui existe déjà. Les inondations vécues ces dernières années sont aussi due à une exploitation non réfléchie du territoire. ça détruit l'éco système en plus.