Il n'y a pas de courtes distances en campagne, votre question est une question de parisien. Je ne veux pas de vos voitures électriques hors de prix et aux résultats écologiquement contestable. Je veux que la France organise une vraie politique de recherche et développement qui soit basé sur des faits concrets et scientifiques, et non dogmatiques. Un système de remplacement des moteurs avec une offre varié, électrique peut être, mais aussi hydrogène et d'autres technologie. Et que les industrielle arrêtes de nous enfumer avec leur pot de yaourt à 30 000 (location de batterie non incluse), ce sera déjà un bon point de départ. Je pense aussi que la question est mal posée. Je n'ai pas envie de me déplacer, j'ai envie d'avoir des services de proximités dans mon village pour limiter mes déplacement. La désertification des services publiques en campagnes est une abération écologique en soit.