C'est quelque chose qui ne se fait pas du jour au lendemain. Nous ajoutons une pierre de temps en temps. Actuellement, on reçoit des conseils de toute part pour "s'améliorer" écologiquement parlant. On oublie que ces injonctions pèsent sur les personnes qui ont aussi d'autres priorités. Il faut comprendre que pour une personne, ce sera plus facile de se mettre au tri alors que l'autre commencera peut être par réduire sa consommation de viande. Il faut pouvoir s'adapter aux possibilités de chacun. Je vais paraitre un peu Bisounours mais la bienveillance, l'exemplarité et la coopération sont nécessaire autant que les contraintes financières ou autres.