1°)-Dans mon cas, l'entretien et la bonne régulation du chauffage sont du ressort des personnels des syndics de copropriété, souvent de compétences  limitées et des petites entreprises qui travaillent pour eux ;  et il y a aussi la nécessité de renforcer l'isolation thermique, mais on a  des "temps de retour sur investissement "très élevés.  Les décisions importantes éventuelles se perdent dans les sables des assemblées de copropriétaires.  Par exemple, pour un immeuble parisien où je suis propriétaire bailleur d'un studio, avec des façades en menuiseries  très abimées et de  grands vitrages simples, nous avons eu en 20 ans plusieurs projets de rénovation qui n'ont pas abouti. On est en site protégé voisin de monuments et l'Architecte des bâtiments de France a un droit de véto  Le  projet le plus récent s'appuyait sur "Ecorénovons" de La ville de Paris, avec l'intervention d'une officine spécialisée dans le montage des possibilités de financement de tels travaux .  J'ai regretté que les aides  financières évoquées  me concernent très peu, car je suis propriétaire bailleur ; finalement le projet présenté par une étude d'architecte a été abandonné, car jugé "pharaonique" par une partie de Conseil syndical; l'architecte avait visiblement "trop chargé la barque",  peut-être parce que ses honoraires d'étude de projet étaient fonction du coût estimé. Et le syndic n'a pas proposé de simplifications, hésitant sans doute à perdre du temps dans quelque chose qui ne serait jamais voté  (et sur laquelle, lui ne percevrait pas d'honoraires)  2°)-Pour l'usage de ma voiture, voir aussi plus loin. Je l'utilise car j'ai des difficultés pour marcher ; à Paris  je respecte les limitations à 30km/h qui sont permanentes  ou temporaires en cas de travaux ( sur la quasi totalité de mes itinéraires) et n'apprécie pas les appels de phares de véhicules pressés (éblouissants la nuit) ni les motos qui doublent à toute vitesse.