-en ville favoriser l'utilisation du vélo ( pistes protégées, garages à vélo nombreux,  abrités et sécurisés) -en ville, rendre l'utilisation de la voiture plus compliquée  (sauf pour les artisans , professionnels, handicapés etc...) en augmentant le prix du stationnement, en favorisant les espaces de circulation dédiés aux vélos et  bus, en mettant en place des navettes  en centre ville -LE TRAIN : faut-il recréer un réseau  ferré non rentable?    adapter les infrastructures au cas par cas, selon la demande  :   Des bus en nombre suffisant aux heures de pointe pourraient-ils répondre à la demande par endroit? Des 'navettes à la demande' dans les communes rurales-  Une offre élargie de co-voiturage - au niveau individuel,  INFORMER  encore   et encore,   pour   SENSIBILISER les citoyens aux risques encourus - l' exemple donné par l'Etat et les collectivités  locales qui agiraient ostensiblement dans le sens de la transition écologique