1/ J'ai un contrat d'entretien pour ma chaudière qui est révisée annuellement.  2/ Comme beaucoup j'ai rouspété pour la limitation à 80 kmh de la vitesse et il y aurait beaucoup à dire sur le sujet en particulier la variabilité intempestive des limitations successives sur de trop courtes distances (80 puis 50, voire 30 puis 70, etc.). Je suis pour le retour à 90 kmh sur les ex-Nationales larges et rectilignes où la visibilité est bonne. Ceci dit 80 kmh ne doit pas seulement réduire le nombre de morts mais aussi baisser la consommation des voitures. 3/ Les camions sont une plaie de circulation et sont très accidentogènes. On devrait les mettre sur des trains comme en Suisse. Il faudrait faire des lignes de trains Nord-Sud et Est-Ouest où les trains porteurs de camions seraient prioritaires même sur les voyageurs. 4/ Enfin, il faudrait que les transports en communs des villes soient électriques (par exemple troley-bus) et surtout gratuits, cad payés par tous par les impôts locaux. Ça inciterait plus à les emprunter que de prendre sa voiture.