Malheureusement, chez nous, les "très petites distances" n'existent pas. Les commerces et services publics  les plus proches se trouvent à 10 km. Notre travail, lui, nous fait faire 100km aller-retour quatre à six fois par semaine (le véhicule diesel est la seule solution). Aucun moyen de transport en commun ne nous est proposé (un car existe mais ses rares horaires ne correspondent en rien aux nôtres). Notre chauffage au bois est performant mais notre isolation n'est pas terminée. Les aides proposées par l'ANAH ou par d'autres organismes ne suffisent pas car la somme qui reste à notre charge est trop élevée pour notre budget (1800€ pour quatre personnes + une pension alimentaire à verser). Investir 4000 ou 5000€ ne nous est pas possible.