Pour mon chauffage envisager de mieux utiliser les radiateurs qui consomment trop et que je n utilise que par grand froid  ou mçeme envisager une autre installation PROPRE et BIO-RESPONSABLE . Si je pouvait moins utiliser ma voiture ce serait parfait mais habitant à 45 KM de mon lieu de travail je n'ai pas d'autre choix . le seul bus passe à 6h 30 près de mon village et pour rentrer c'est sans doute très compliqué .Il faudrait que le département étudie le problème car sans doute des centaines de personnes utilisent leur voiture sur ce trajet tous les matins et tous les soirs  :  parking près des gares et des départ de bus , abonnement peu chers pour les transports ,fréquences des bus ou des trains   et bien sûr transports en commun PROPRES .