Si l'écologie punitive ne marche pas alors pourquoi pas un écologie positive , taxe moins importante.  Plus de communications sur les politique  industrielles , il  y a déclaration fiscale , réalisé déclaration environnementale, bilan carbone, rejet des déchets, emploi de pesticide, local et internationale, et a imposer dans tout message publicitaire et emballage.  Le tabac tue est inscrit sur le parquet ,alors  sur chaque produit ou service consommé il doit être indiqué l'impact environnementale.