La transition écologique / énergétique, ne doit pas être une punition ou représenter des privations. La population n’adhérera pas s'il s'agit de faire d'important sacrifices ou de perdre en qualité de vie. Il faudrait augmenter la sécurisation de certaines villes, où un vélo, même correctement attaché dans un endroit approprié se fait rapidement voler ou démonter. Cela n'incite pas du tout à prendre son vélo! Favoriser les transports multimodaux dans les villes: prévoir une remorque / un compartiment dans les bus/ trams pour mettre les vélos/trottinettes.