Il faudrait remettre les lignes de train des petites zones rurales, des villages afin d'y vivre et d'y travailler facilement. Mettre pour 1 euro ou 2E, des mini bus/car collectifs dans les villes isolées. Une zone de covoiturage partout. Mettre des vélos électriques à dispo en location dans toutes les communes de France. Donner des aides conséquentes pour l'achat d'un Vh neuf ou d'occasion électrique pour TOUS les foyers pas de plafond de revenus et idem pour vélos électrique. Donner des aides pour les cartes transport commun ou sa gratuité!!  Les autoroutes soient GRATUITES au moment des vacances scolaires et des Ponts fériés.