Plus de conscience des causes et conséquences des actions et des pensées. Avoir plus confiance en mes capacité face au changements. Je suis capable de changer mes comportements, mais je ne sais pas comment faire car je n'ai jamais appris à gérer mon mental. Je crois que la méditation est liée uniquement au mystique est n'ai absolument aucune idée du fait qu'elle est avant tout liée à ma capacité à agir face à mon mental, à en devenir le maitre et donc à ne plus être limité par des peurs illusoires face au changement.