Selon moi la voiture n'est qu'un problème parmi d'autres, pourquoi céder aux lobbies industriels quand il s'agit d'interdire les pesticides ou taxer la viande, dont la production est encore plus polluante que nos déplacements en voiture? La disparition des abeilles n'est pas due aux pots d'échappement mais aux pesticides déversés dans les champs depuis 30 ans pour qu'on continue à produire de manière irresponsable et qui nous empoisonnent. On ne pose pas toutes les questions, on limite le débat à un seul secteur.