J'ai pas de voiture. Je vais au travail en vélo. Je fais des économies d'énergie sur le chauffage chez moi. J'utilise très peu de papier en privilégiant les voies numériques. Je ne fume pas.  Jamais,  jamais je ne jette volontairement mes déchets dans la nature.  Arrêter de faire ça s'il vous plait.  Passer une loi permettant de pouvoir travailler en horaires décalés dans les entreprise pour éviter les bouchons aux heure de pointe.  Pouvoir aussi poser ses congés quand on veut dans l'année sans l'accord de l'entreprise pour éviter tous les départs au mois d'août. Permettre à tous les salariés qui le peuvent de prendre au moins un jour de télétravail dans la semaine.