Je pourrais être encore plus motivée que je ne le suis aujourd'hui si je savais que les plus gros pollueurs sont aussi mis à contribution. Par exemple si on taxait le kérosène des avions, le diesel sale des gros porte-containers et des bateaux de croisière, et tous les autres gros pollueurs que je ne connais pas.  Je prends très rarement l'avion, mais lorsque ça arrive je trouverais normal de payer un peu plus cher ; en effet pourquoi ne pas taxer les transports qui emmènent loin, alors que prendre sa voiture pour aller travailler, surtout quand on n'habite pas en ville, revient de plus en plus cher ? Ne pas être taxé sur son mode de transport quand on va en vacances aux Antilles, par exemple, mais l'être pour faire chaque jour 50 ou 100 km pour aller sur son lieu de travail, c'est vraiment injuste.