La situation est critique, il y a urgence à bouger vite, plus vite que les gens ne le pensent. L'amélioration du comportement individuel permettra de faire passer plus rapidement des mesures qui ne feront pas que des gagnants qu'on devra d'autant plus compenser qu'ils feront partie des plus modestes. J'ai déjà changé mon comportement mais je sais que je peux mieux faire : vélo ok, tri des ordures OK, Led partout dans la maison, chauffage pas OK,  car pas encore d'accord familial etc... Compost arrêté faute de résultat. Conduite OK. Passage au sans pesticides, sans additifs... mes moyens le le permettent, l'enjeu en vaut la peine.