Renoncer à mon véhicule serait possible si je disposais de plus d'itinéraires cyclables agréables, sécurisés et continus surtout. Réduire les files de voiture au profit de voies cyclables est une urgence partout en France. En dessous de 7km de distance, chaque hollandais prend son vélo, toute classe sociale confondue. L'idée n'est pas d'opposer vélo et voiture mais plutôt d'utiliser le vélo dès qu'on peut et non la voiture par habitude. Une sorte de penser carbone, penser santé avant de se déplacer.