Mon chauffage est déjà réglé à 17° maxi, 15° la nuit. Je ne conduis pas par plaisir mais par nécessité pour aller travailler, aller rendre visite mes parents âgés et éloignés et qui ont besoin de mon aide, en respectant les limitations (80...). Et l'Etat m'a affecté à 40 kms de mon domicile me refusant une place à 2 kms (attribuée contre sa volonté à une personne habitant à 55 kms, 17 kms au-delà de ma propre affectation). Cherchez l'erreur ! En fait, dans mon cas, c'est "l'Etat" qui est directement responsable de l'essentiel de ma pollution...