- De façon générale : la modification des comportements nécessite à la base la sensibilisation, éducation, action et mobilisation des enfants.   - Favoriser l’exemplarité de comportements : diffuser les retours d'expériences positifs, favoriser les échanges de bonnes pratiques.  - Impliquer les entreprises : par la mise en place de télétravail, visioconférence, de PDE ambitieux (incluant covoiturage, …), en lien avec un bilan Carbone de l'entreprise  - Développer les centres de service permettant ce télétravail, les visioconférences –   - Déployer largement le réseau fibre optique  - Remettre en service « l’Etoile Ferroviaire Catalane » (ancienne route du fer) pour fixer les populations nouvellement arrivées dans le département le long de voies structurantes de train-tram. Cela aurait l’avantage pour notre territoire : * d’éviter le mitage des terres agricoles dont nous aurons besoin dans 50 ans * de mettre le centre de l’agglo et tous ses services à portée immédiate des habitants des villages environnants sans les obliger à avoir une 2è voiture (souvent très polluante et très chère – vieux diesel) * de revitaliser la plateforme SNCF de Cerbère (sauvegarde de l’emploi et revitalisation des villages très excentrés) qui assurerait la modification des wagons SNCF en voitures de train-tram (ouvertures plus grandes, moins de sièges) et leur entretien…   L’exemple local peut être extrapolé au niveau national d’autant que la remise en état est une préconisation du ministère. En outre, cette revitalisation des réseaux ferroviaires fait partie intégrante de l’aménagement du territoire (voir le rapport « étoile »).   - Passer au GNV plutôt qu’à l’électrique (réalisable immédiatement et moins cher) afin d’harmoniser les déplacements sur toute la région Occitanie. (En cours pour les bennes à ordures Ménagères)