Dans la vallée du Grésivaudan où je vis, beaucoup d'habitants (y compris moi) travaillent à Grenoble ou Chambéry mais s'installent en zone rurale pour une meilleure qualité de vie. La circulation est devenue extrêmement dense sur cet axe Grenoble/Chambéry. J'utilise le train pour ne pas avoir à utiliser ma voiture et aggraver la qualité de l'air (nombreux épisodes de pollution aux particules fines, mais en cette heure d'alerte absolue sur l'état de l'environnement, il faut faire en sorte que le recours à la mobilité douce soit une évidence. Les quelques gares desservies dans le Grésivaudan sont complètement saturées! Parkings complets, circulation très difficile autour des gares... Il faut absolument adapter l'infrastructure ferroviaire déjà existante : multiplier le nombre de trains ET de cars en circulation, rouvrir les gares fermées il y a 20 ou 30 ans dans des villages aujourd'hui sont complètement redynamisés (exemple gares de Sainte-Hélène-du-Lac, de Chignin ou de Challes-les-Eaux en Savoie) afin que le train devienne le mode de transport de premier choix et pour désengorger les trois gares desservies... Et afin de réduire la circulation sur Grenoble et Chambéry! Il faut également encourager concrètement le covoiturage (tarif réduit au péage si voiture remplie, création de plateformes en ligne pour les utilisateurs et les faire relayer par les municipalités).