l'aménagement du territoire est la réponse. aujourd'hui les collectivités sont responsables de l'aménagement des territoire sans pilotage nationale.  Il faut une cohésion dans l'aménagement des territoires : construire les  logements à proximité des lieux travail. Lorsque cela est impossible dans le cas des grosses industries, créer des zones industrielles, équiper des services nécessaires au travailleurs (crèches, restauration) et desservies par des transports collectifs vers les zones d'habitation ou des parking situé sur des points stratégiques.