il faudrait un grand plant piétons vélos national pour une vélorution en consacrant aux piétons et cyclistes un dixième des financements en faveur de la voiture. Réaliser des infrastructures cyclables de qualité. Modifier le code de la route en faveur des cyclistes, piétons et autres mobilités écologiques. Mettre des écotaxes sur les énergies fossiles et fissiles, mais consacrer ces taxes à la transition énergétique. Supprimer la recherche sur le nucléaire pour la consacrer aux renouvelables et au stockage de l'énergie.