Concernant les déplacements, il faut que l'état et les collectivités fassent des gestes forts pour proposer des alternatives à la voiture (et pas seulement inciter à ne pas l'utiliser). Taxer essence et diesel, oui, c'est une bonne incitation, mais cette action seule est très injuste socialement. Sont touchés principalement les citoyens des zones rurales, aux revenus généralement moindres. L'argent récolté doit de plus être bien ré-utilisée. De plus, quid du fuel et mazout, bien plus polluant, qu'on ne taxe pas? ("comprenez-vous, il ne faudrait pas faire fuir les actionnaires des grandes entreprises et les touristes" qu'on me rétorquerait, à quoi je dirais qu'il faut savoir placer ses priorités) Mais surtout, que peut faire un habitant de petite ville pour ne plus utiliser son auto si les lignes de train passant chez lui ferment les unes après les autres et ne proposent plus que 2 passages par jour? Que peut le citadin désireux de tout faire à vélo lorsque les pistes cyclables sont rares et qu'un voyage en 2-roues lui encrasse les poumons plus qu'autre chose?