Une bonne isolation permet de réduire drastiquement la consommation d'électricité (en remontant la chaîne, ce n'est pas une énergie si verte que cela...), d'eau, de gaz ou de fioul. Une orientation, une aide pour réaliser les travaux adéquats sont nécessaires. On ne peut pas réellement changer de manière de conduire : la plupart d'entre nous conduit de manière raisonnable. Pour ce qui est de renoncer à prendre une voiture pour de très petites distances, tout est une question de point de vue. Qu'est ce qu'une petite distance ? De toute manière, il faut évidemment développer les transports en commun et y investir ! Les périphériques aux heures de pointe sont saturés. Mais, avec un peu de recul, prendre les transports en commun aujourd'hui, est-ce beaucoup mieux ? Les rames sont littéralement bondées et on y peine à respirer, sans climatisation. La régulation du trafic est un chantier.