le TEMPS est un élément clé : je pense qu'une partie de ces changements n' auraient pu être pratiqués en période d'activité. Lorsque vous travaillez par exemple, il est illusoire de penser que vous allez marcher ou prendre votre vélo pendant une demi heure , ce qui revient à dire que toute distance de votre lieu de travail supérieur à 2.5 km ou 13 km vous obligera à prendre un véhicule qu'il soit privé ou de transport en commun.  En parlant de manière de conduite, ce qui change le comportement sur la vitesse, j'ai constaté que le premier impact est le prix du carburant : ce n'est peut être qu'une impression, mais examiner les statistiques d'accident et vous trouverez certainement une corrélation entre le nombre de ceux ci et la baisse ou l'augmentation du prix du carburant ces dernières années. Les "gilets jaunes" ont abordé cette difficulté sous un autre angle, mais pour la même origine!!