Mon chauffage , je sais je dois installer un programmateur et une ventilation hygroréglable, mais à vrai dire le soucis c'est qu'il n'y a pas de possibilité , contrairement aux radiateurs à eau d'installer des thermostats , bien qu'il existe des radiateurs qui se coupent lorsqu'on ventile les pièces ...dès fois j'oublie de couper l'alim de ces appareils ! Pour la conduite , quand on vit seul qu'on n'est plus jeune qu'on traînaille ou l'on doit se reposer plusieurs fois par jour ( J'ai été aidant treize ans , dont six ans  jour et nuit) que l'on se met en retard je n'ai plus trop le choix que de foncer ! Mais quand j'ai le temps je pense à notre Planète et suis les indications de vitesse et adopte une conduite souple. Pour les petites distances , il faut développer des pistes cyclables et voies piétonnes sécurisées y cis. pour les personnes à mobilité réduite et ce dans tous les communes de France et de Navarre !