Me convaincre que l'action entreprise est efficace et créer une étiquette écologique permettant de comparer les produits. J'ai acheté il y a 4 ans une voiture diesel avec un FAP pensant être à la pointe. Maintenant, c'est une essence Euro 6 qui est le top, mais il n'y a pas de baisse significative de la consommation…Les hybrides et électriques sont probablement intéressantes mais les coûts de transport et de recyclage des batteries ne sont pas pris en compte. Ce sont des problèmes connus mais quand seront-ils traités?