Nous sommes déjà des citoyens qui limitons nos déplacements mais il faut prendre garde de laisser à chacun la liberté de jouir de ses mouvements librement. Développer davantage les modes de transports collectifs en adaptant leur fréquence aux besoins des particuliers surtout en zone rurale ou ils sont actuellement parfois contraignants,  voire même inexistants. Pour le chauffage électrique, compte tenu du coût de l'électricité, beaucoup limitent déjà leur consommation. Il serait judicieux de réduire la TVA sur les Kilos watt consommés et l'augmenter sur l'abonnement alors que c'est le contraire aujourd'hui