Une information précise sur l'impact réel de ces changements de comportement. Tant en terme d'économie d'énergie à l’échelle du pays (exemple : Diminuer en moyenne le chauffage de tous les foyers français d'un degré = X centrales en moins) mais également la répercutions de ces actions en termes d'économies financières pour le foyer en question.  L'arrêt de la course à la consommation. Diminution des incitations à l'achat (publicité, tracts etc...)  Un sensibilisation importante des enfants pendants l'école aux gestes permettant de réaliser des économies énergétiques.