- tout le monde doit prendre conscience de ce que nous sommes en train de vivre et ce que cela signifie non pas pour nos hypothétiques arrières petits enfants, mais pour NOS PROPRES VIEUX JOURS ! Nous allons tous avoir très chaud dans nos maisons de retraite envahies de moustiques, avec peu d'eau à boire, des aliments peu variés (appauvrissement de la diversité génétique, en particulier des végétaux cultivés) et peu nutritifs. Pour ne parler que de notre petit confort personnel.  - formations à l'écologie scientifique tout au long du cursus scolaire et formation approfondie pendant le Service National Universel (SNU) ; formations sur la gestion d'un budget (les Français sont parmi les plus mauvais en matière de culture financière d'après plusieurs études, OCDE, Allianz...) pour maîtriser les notions de coût d'opportunité, d'externalités, etc. appliqués à la vie quotidienne et à l'écologie. - véritables taxes incitatives ou décourageantes (cf. ouvrage de Guillaume Sainteny sur la fiscalité écologique) - réseaux de transports en commun suffisants (destination, fréquence, "pratique" y compris en fauteuil roulant, poussette, etc).