Pour les déplacements je pense qu'il est nécessaire de revoir et d'améliorer les circuits de car et de bus dans les villes et les campagnes..  Autre problème, aujourd'hui encore trop de parents disposant des transports scolaire, portent leurs enfants à l'école avec leur véhicule il y a encore beaucoup a faire de ce coté là, souvent pour de petites distances et l'on sait que c'est sur ces trajets que l'on consomme et pollue le plus, surtout moteur froid. Là c'est une question de mentalité. Je me pose aussi la question de savoir si des circuits de cars plus efficaces étaient mis en place , est-ce qu'ils seraient utilisés.   Je pense avoir une conduite économique, mais les "gadgets" mis a disposition dans les nouveaux véhicules sont-ils vraiment fiables? nous n'avons pas vraiment d'information sur ce point.  Il devrait y avoir plus d'informations sur les  formations à la conduite Economiques et elles devraient être agrées par une compétence. Et peut être une aide pour les passer (Ex: contrôle technique moins chère, réduction sur l'assurance ou autres...)  L'entretien de la chaudière est obligatoire une fois par an.