une vraie politique . pas nous faire croire que la taxe sur le diesel est un moyen de lutter contre  le réchauffement climatique. pour info un diesel rejette moins de CO2 qu'un véhicule essence, car il consomme moins. la taxe était pour renflouer les caisses du gouvernement. il faut être franc avec les citoyens et ne pas dire n'importe quoi! pour les microparticules, les poiles à bois ou à pellets rejettent mille fois plus de microparticules que les véhicules diesel et pourtant ils ont une image écologique . ce n'est pas pour cela qu'il   faut les supprimer ou les taxer. ils participent à la diversification et à la gestion de nos forets au travers de la filière bois.