Des transports en commun efficaces et adaptés aux  horaires de travail. Ouvrir les gares qui ont été récemment fermées dans le cadre de la réforme de la SNCF (gare de l'Isle d'Abeau). Remettre en place les lignes de train régionales qui ont été fermées (ligne Clermont-Ferrand - Les Ancizes). Arrêter de décourager les gens à prendre le train en se focalisant sur la mission de service public. Diminuer le prix de l'abonnement TER et SNCF dans les grandes villes. Aider financièrement les personnes se déplaçant en vélo ou en trottinette pour les gens utilisant de moyen de déplacement pour aller au travail.