Lorsqu'une personne achète un véhicule, elle n'est pas responsable des normes en vigueur lors de cet achat, en particulier en matière de pollution. Le contrôle technique doit prendre en compte en compte les normes d'origine. Envoyer à la casse un véhicule en parfait état de fonctionnement , très bien entretenu ,qui a coûté fort cher à une personne, à la casse sous prétexte qu'il est pas aux nouvelles  normes relève du racket. Je suis un petit retraité, j'ai un petit Camping Car, je n'ai pas les moyens d'en changer pour faire plaisir à quelques ayatollahs de l'écologie.