les voitures sont un faux problème!! moins de 1% de la pollution mondiale! Arrêtons de faire croire que prendre sa voiture pour faire 1 km tue la planète. Les usines chinoises, russes, et les américains n'ont pas besoin de ma clio pour tuer la planète! Sans parler des super tanker et autres cargos géants qui polluent autant qu'un million de voitures en 1 voyage. Le peuple n’adhérera pas aux projets tant qu'il sera pris pour un imbécile. même remarque pour le chauffage au bois. Par contre, faciliter les circuits courts, les modes de transports de marchandises moins polluants, ou les produits fabriqués avec des procédés vertueux en instaurant une taxe à l'importation favorable contre les autres classes de produit non vertueux avec une taxe dissuasive, cela pourrait aider le peuple a impacter les gros postes de pollution planétaires.