Je n'ai pas de véhicule. Il faut sanctionner TOTAL (qui se vante d'augmenter ses dividendes sans discontinuer depuis plus de 30 ans ! alors qu'ils nous tuent !!!!) afin de financer la transition et le changement de modèle de transport (redonner un statut aux fonctionnaires de la SNCF, ouvrir des lignes de train plutôt que construire des projets routiers avec VINCI). Privilégier les transports en commun propre, donner de la place aux piétons dans les villes, développers les bus dans les milieux ruraux... du bon sens. On ne comprend toujours pas la réforme de la SNCF et du fret.