Comment prend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Il faut sans doute faire appel aux banques afin qu’elles puissent mettre en place des dispositifs de prêts à taux 0 avec des limites et des volumes acceptables au regard des profits réalisés par ailleurs sur les placements qu’elles reçoivent des Français.    Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Même si le pouvoir d’achat ne permet plus à certains de vivre décemment ou de boucler les fins de mois, l’attrait pour les outils numériques, jeux, tablettes, téléphones tellement développé et encouragé par les GAFA en jouant en partie sur les faiblesses de l’être humain, fait que même s’il reste moins d’argent sur les comptes bancaires à la fin du mois, nombre de Français veulent vivre selon les standards affichés par les média, et partent en vacances en avion à bas prix pour des destinations également à bas prix, créant une pollution mondiale visible de tous mais non traitée, appelée « Tourisme de Masse ». Cela comprend évidemment un nombre toujours plus grand d’avions dans le ciel avec un kérosène non taxé, un engorgement des aéroports et la surconsommation qui s’ensuit, et plus grave encore la destruction des sites visités ! Limitons le nombre des déplacements possibles pour raisons simplement touristiques et arrêtons les compagnies à bas cout, ou taxons les, ainsi que le kérosène utilisé pour les avions. Je suis persuadé qu’un jour ou l’autre, le monde devra malheureusement prendre ces mesures qui aujourd’hui paraissent extrêmes. L’argent ainsi dégagé permettrait la aussi d’améliorer le pouvoir d’achat au quotidien. Cette mesure forte semble folle et serait forcément impopulaire, et perçue comme digne sans doute d’un régime totalitaire, si ce n’est que sans de telles mesures auxquelles nous arriverons un jour contraints et forcés, mais trop tard, la planète court à sa perte : Ryan Air a transporté en 2018, 139 Millions de passagers ! Le monde économique et la loi du marché prévalent. L’explosion du tourisme de masse cité ci-dessus en est le meilleur exemple et les projections faites dans ce domaine sont plus qu’inquiétantes. La saturation déjà actuelle des aéroports et de l’espace aérien devrait nous en inquiéter.   Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon Européen et International pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? Si l’on veut pouvoir partager nos choix basés sur une expertise scientifique, il faut que cette expertise soit reconnue au niveau Européen et Mondial. Les accords de Paris, COP21, ont été une base solide d’accord qu’il faut mettre en œuvre sans tarder et sans y déroger. Malheureusement si les états parviennent avec énormément de difficulté à se mettre d’accord, on voit tout de suite les limites de l’exercice au niveau mondial avec le comportement des Présidents tels que Donald Trump qui se dédouanent de la signature de leur pays.