On se chauffe sans gaspiller.  Mais il y aurait beaucoup à dire sur le chauffage.  Il y a plusieurs sortes de chauffage que bien souvent les gens ne savent pas bien utiliser par méconnaissance, mais il est vrai que c'est de plus en plus compliqué,. Le problème se retrouve notamment en location.  Ils ne savent pas comment fonctionne un simple radiateur électrique basique.  Ils ne savent pas qu'un radiateur a une puissance fixe par ex 1000 watts et croient que le thermostat agit sur la puissance, alors qu'il n'en est rien. Le thermostat n'agit que sur la durée de fonctionnement de la résistance. Pour ceux qui se chauffent au gaz, l'abonnement est d'environ 230 euros annuel (auquel s'ajoute environ 100 euro d'entretien de chaudière). Pour une maison classique c'est très cher, mais pour un petit logement de 25 à 40 m2 par ex, c'est carrément hors de prix.  Si on prend un abonnement inférieur, le prix du gaz augmente et ça revient au même.  Là, il faudrait faire quelque chose.  On voit des gens qui se chauffent à peine à 17 lorsqu'ils sont présents, et arrêtent carrément la chaudière lorsqu'ils partent au travail et même la nuit.  Autrement dit dans un petit logement les frais fixes sont au moins autant élevés que la conso.  Là il faudrait voir ce problème de près, c'est intenable. On voit des gens qui ont des logements sans VMC qui n'ouvrent jamais les fenêtres et ça donne des logements insalubres,  et d'autres qui ont un logement moderne isolé, avec un bon chauffage, une VMC et qui laissent ouverte en grand une fenêtre plusieurs heures lorsqu'ils sont au travail.  Ils ont dû entendre que : "nos maisons sont polluées" et ont pris ça au pied de la lettre.   ça n'incite guère les bailleurs à faire de gros travaux lorsqu'ils voient une telle gabégie. En copropriété, on voit des hurluberlus qui laissent une fenêtre de la cage d'escalier ouverte après avoir fumé la cigarette (ce qui d'ailleurs est interdit) et ceci même par grand froid.  Dans une copropriété que je connais, les fenêtres de l'escalier ont été bloquées...