Je suis en entreprise individuelle et dans un secteur rural. J'ai besoin de ma voiture pour travailler. Par contre, j'adopte une conduite responsable avec une voiture récente qui me permet d'optimiser le carburant avec peu de rejet de CO2.  Je tiens à signaler que j'ai payé 700 € de malus pour une voiture que consomme 0,5 l de gasoil de moins que ma précédente voiture hybride où on me donnait 1500 € de bonus écologique. Où est la logique. Pour le reste, nous sommes déjà équipés de système de chauffage et d'installation récente respectueuse de l'environnement. Si vous souhaitez que je passe à l'électrique au niveau des voitures, il faudra m'amener plus d'autonomie, et surtout arriver à produire de l’électricité avec autre chose que des matières polluantes (Charbon, nucléaire...) De plus comment recycle-t-on les batteries en fin de vie.