pour moi c'est deja le cas: chauffage max a 19° en journée, etteint la nuit. Conduite "ecolo" et transports en commun. Mais pour inciter plus grand nombre la generalisation des tarifs horaires semble plus adaptée : obligation de definir sur 24h de la journée 10h de "chauffage arrété", 8h d'heures "chauffage a 19°" et 6h modulables selon l'activité. Aides a la renovation des systemes de chauffage, systematisastion de l'installation de thermostats, formation des techniciens pour former le consommateur, generalisation des assistances telephoniques ou presentielles sur les "bonnes pratiques" de la consommation d'eau et d'energie. Les chauffages au fiouls doivent etre progressivement remplacés --> aides specifiques pour cela.  Pour les vehicules, le tarif du carburant est un levier mais egalement les normes de pollutions doivent etre progressivement changées: restrictions horaires et zones selon vignette "crit'air", durcissement des normes a l'achat et lors du controle technique. La ou le transport en commun est possible, multiplication des bus/trains et aide a l'achat d'un abonnement transport pour les plus demunis. Lorsque le transport en commun n'est pas possible (territoire étalé), des aides locales: covoiturage, plateformes a mettre en place par les collectivités, solutions de transport a la demande dans les lieux reculés... Aide financieres de l'employeur pour l'achat d'un velo et de l'equipement de securité.