Nous avons réalisé des travaux d'isolation thermique, notre chaudière fioul bénéficie d'un contrat d'entretien : les dépenses engagées pour l'isolation ( 83000 euros en 2017 ) ne nous permettent pas d'effectuer des travaux supplémentaires pendant plusieurs années: nous souhaiterions installer des panneaux solaires, une pompe à chaleur...etc. Pour ce qui concerne la voiture, habitant un hameau isolé à 600m d'altitude, à 4km du village ( sans commerce ni services...) à 7km du médecin généraliste, 32 km de l'hopital...l'usage de la voiture est une nécessité absolue,même si nous essayons de regrouper les courses, rendez-vous, démarches diverses ( NB: nos 2 véhicules ont 9 et 15 ans , un utilitaire et une petite citadine...)