Que plus de gens le fassent autour de moi (Bêêêêh!), que j'assume mieux qui je suis (développement personnel/thérapie) pour aller au fond de mes idées, avoir une vie plus simple. Je/on me considére comme plutôt radical en la matière et ma démarche peut soit intimider soit inspirer. Je continue mes efforts là où je les trouve pertinents.   Pour beaucoup d'autres gens, c'est le manque d'informations (lié à la pensée dominante qui la biaise) et surtout le déni de la catastrophe en cours. Peut être le désespoir ou un sentiment d'incapacité qui dissimule une irresponsabilité culturelle et/ou personnelle.