Il faudrait plus d' études concrétes qui prouvent que l 'on fait des économies . il faudrait que l ' on allége ma facture d'électricité :15 % de ma facture alimente une cagnotte(la Cspe ) qui sert aux plus riches (patrons de la Grande distibution ,gros agriculteurs , propriétaires de grosses maisons ) pour mettre chez eux  des panneaux solaires , des éoliennes etc . Ce sont les classes pauvres et moyennes qui financent les investissements des riches,riches qui ont ainsi pas de peine, au frais des plus pauvres ,à se considérer comme des  écolos . Les gains que font ces personnes riches en profitant de l' argent de la CSPE devraient etre imposés .Le fruit de la Cspe ne devrait pas etre croqué par les seuls plus  aisés financièrement .