Meilleure explication des enjeux, gratuite (ou réduction des prix) des transports en commun, aides pour favoriser le vélo. +++ Un outil permettant à chaque foyer de savoir où il se situe (estimation annuelle émission GES) pour décider sur quels points agir en priorité. (chauffage, déplacement)+++ Il faut surtout éduquer les jeunes sur tous ces enjeux environnementaux (primaires, collèges, lycées) car si aujourd'hui les adultes ne sont pas conscients de l'urgence climatique et de la nécessité absolue de changer nos modes de vie c'est par manque d'information et d'éducation... (à part sur le tri des déchets...et encore...)