Des infrastructures de qualité favorisant des transports doux plutôt que la voiture, une offre de transport, énergie propre à des prix abordable. Des produits fiables durables et réparables. En fait ce qui "pourrait m'inciter à changer de comportement" c'est que mes représentants politique arrêtent de ce moquer de moi et passe vraiment à une économie verte plutôt que de composer avec le lobbies. C'est quoi cette concession d'exploration du pétrole en Guyane accordé à total en 2018 alors que tout le monde sait qu'il faut réduire l'émission de CO2. Pourquoi les constructeurs automobiles sont subventionnés (réduction d'impôts, prime à la reconversion...) alors qu'ils ne font aucun effort pour s'affranchir de l'énergie fossile. Pourquoi des champs de panneaux solaire sont subventionnés en défrichant de la forêt amazonienne, rendant cette énergie propre émettrice de CO2 par la destruction de la forêt, alors qu'il y a tant de toitures de centre commerciaux et de parking à couvrir de panneaux solaire. Pourquoi on développe des centrales à biomasse chargées de cramer la forêt amazonienne ou qu'on envisage encore des barrages hydroélectrique sur un territoire tout plat créant ainsi d'immenses zone inondées émettrices de méthane, 4 fois pire que le CO2, alors qu'il y a un courant marin stable, de nombreux court d'eau et estuaires permettant le captage d'énergie hydrolien.  Enfin, c'est quoi ces concessions d'orpaillage où on déplace des montagnes pour récupérer les 4 % d'or qu'elles contiennent et qui n'ont a peut près aucun intérêt pour l’humanité, avec un coût environnementale et social dément, pendant que les multinationales étrangères captent l'ensemble des bénéfices sans qu'il n'y ai un centime de retombé sur le territoire. Qui nous parle de faire des économies ?