L'aménagement des centre villes est une nécessité : trajets piétons/vélo sécurisés. Parking à vélo sécurisé.  La fiabilité de la SNCF et des transports en commun m'a souvent fait renoncé à les utiliser. Par exemple, je dois faire 800km demain. Mais pour cela je dois emprunter 5 modes de transports en commun. Et je n'ai pas confiance en la ponctualité et la flexibilité des ces transports pour me permettre d'arriver à l'heure un dimanche. Je prends donc ma voiture. (en proposant mon trajet en co-voiturage).