Des "cours" ou des conseils sur la conduite. Je ne prends déjà pas la voiture pour des petites distances mais plutôt des conseils pour que ma conduite soit moins polluante. Des conseils, et pas que pour moi mais pour l'ensemble des habitants de chaque immeuble et des syndicats de copropriété, pour construire voire améliorer les bâtiments / logements pour une meilleure isolation, une installation de système de chauffage économique et écologique pour ainsi consommer le moins possible et produire le moins possible de carbone.