de bons transports en commun. Par example, le tram T3 à Lyon part de Part Dieu pour aller vers Montchat puis la banlieue . Ce tram, à partir de 22h00 le samedi soir se trouve avec une fréquence de un toutes les 20 minutes. C'est un scandale! 22h00 n'est pas tard pour un samedi soir. Et ce n'est pas mieux en semaine, voir pire. Zéro pointé pour les TCL. Autres exemple: aucun tram ni métro qui relie Part Dieu (la gare de Lyon) au centre ville (Presqu'ile): c'est quand même fort! Uniquement des bus ou des changements multiples.