Ces mesures sont tellement minimes (même a grande échelle) face à la pollution industrielle soutenue par nos "représentants" corrompus par les lobbyistes. Ce n'est pas en nous interrogant sur nos petites habitudes que l'on va faire changer les choses. Arrêtez de prendre le problèmes de ce coté mais de l'autre. A quel moment l'intérêt public (dont le politique est garant) doit être remplacé par les intérêts privés dont le lobbyiste est représentant, et tout cela dans la plus parfaite légalité. Savez vous combien de quotas ont été changés par simple pression de lobbyistes ? Non. Et bien posez-vous la question.