Je pense que , comme tout le monde, je suis sensible aux campagnes d'information et d'incitation.  En ce qui concerne l'utilisation plus grande de la bicyclette, je dois m'y contraindre un peu mais ça y est, petit à petit. Mais la sécurité des cyclistes doit être améliorée par la construction de plus  nombreuses pistes cyclables (mais aussi de garages ). Il faut développer les solutions type "Vélib". Les vélos à assistance électriques sont encore très (trop) chers (et plus encore ceux de qualité). Je pense que le développement des lignes de bus et de tramways dans les grandes mais aussi moyennes/  petites villes est un facteur clé de la réduction de l'usage urbain et péri urbain de la voiture individuelle. Il faut, par contre , que l'offre soit importante et le cadencement très fréquent (que l'on ne mette pas 45 minutes ou plus pour faire 5 km par exemple).  Les bus pourraient être plus petits sur certaines lignes ; cela polluerait moins et coûterait moins cher (mais cela se fait déjà).  Quant à ma chaudière individuelle elle est entretenue tous les ans. Le prix des installations de pompes à chaleur est encore beaucoup trop important. Même en acceptant de faire un effort financier supplémentaire, le coût de mon énergie ne serait  pas acceptable pour nous. C'est regrettable car le système est véritablement une source d'espoir. Attention aux "détournements " des  aides d'état qui ne font pas toujours baisser le prix de l'installation. Une proposition type , uniformisée et "aidée " de matériels produits en très grande quantité -made in en France, ce serait mieux- permettrait à de nombreux ménages et collectivités de s'équiper et , à terme, participerait à l'indépendance énergétique de notre pays. Cela fait 50 ans que j'entends ce slogan et cela ne s'améliore pas. Pas la volonté, trop de conflits d'intérêts individuels ou de grosses entreprises...? Je suis favorable à la limitation de vitesse à 80 km/ h ainsi que l'abaissement de la vitesse maximale sur autoroute (augmentation de la sécurité et baisse de la consommation globale de carburant)