Le ravalement des immeubles est en cours de programmation. Le coût par logement pour un ravalement minimal avec isolation des pignons est d'environ 7000/8000€. C'est déjà une grosse pilule à avaler. Pour une isolation complète de l'enveloppe, on passe à près de 20000€/logement, n'est pas supportable, ni amortissable pour la plupart des propriétaires. Le comptage individuel viendrait en plus. En effet, les économies réalisées seraient limitées car les contrats avec les sociétés de chaufferie comportent une part fixe importante, le variable lié à la consommation est limité (et limite donc les économies avec une consommation modérée... absurde, non?) par ailleurs le comptage individuel proposé est complexe à réaliser car il s'agit d'un chauffage au sol. Néanmoins, il existe des solutions techniques qui le permette, pour autant que la législation favorise leur mise en œuvre.