Organiser des entretiens collectif de chauffage au niveau des copropriétés. Il est primordial de développer en ville les pistes cyclables au détriment des chaussées réservées aux automobiles. En effet, circuler aujourd'hui à vélo dans les villes de France est aujourd'hui dangereux et cela rebute de nombreuses personnes. Il faudrait favoriser la création de douches dans les universités et les lieux de travail toujours pour encourager le vélo. Il faudrait davantage valoriser le fait que le vélo est un moyen de transport bon marché, bon pour la santé et très rapide en ville. Il faudrait créer davantage de parkings gratuits dans les périphéries des villes de telle sorte à ce que les gens puisse y garer facilement leurs véhicules et puisse prendre les transports en commun. Il faut faire prendre prendre conscience aux gens que tout ce qu'ils consomment entraine une dégradation de l'environnement comme en affichant sur les emballages l'emprunte carbonne.