des aides pour tous. par exemple des aides existent pour l'installation de panneaux solaires (aides soumisent à conditions de ressources.  il serait peut etre judicieux de ne plus poser de limite de ressources mais de faire bénéficier à chaque maisons l'installation d'un premier panneau solaire et du compteur. le reste étant à la charge de chaqun dans la limite de ses capacités. quel serait alors la quantité d'électricité injectée dans le réseau surtout en ces périodes de fortes consommation. cela soulagerait également nos site de production