Si vous éduquez votre enfant en lui donnant des bonbons à chaque fois qu'il fait ses devoirs, vous finirez avec un surdoué obèse et diabétique. Et lorsqu'il n'y aura plus de bonbons, ce sera la guerre (cf Gilets Jaunes). Il faut aider les gens à retrouver le bon sens, et cela passe par l'éducation et les valeurs transmises par la société - ou l'absence de valeurs dans le cas présent. Il faut également occasionner des changements structurels comme ceux indiqués plus haut; traiter les causes et non les symptômes. Les incitations / pénalités doivent être très ciblées et toujours accompagnées de solutions structurelles.