Il faudrait que cela soit réellement plus économique. Quand j'e me suis abonné à un service d'autopartage en remplacement de mon véhicule personnel, je n'ai reçu aucune incitation financière directe de l'Etat. Dans ma ville, les transports en commun sont encore trop chers, et insuffisamment développés autour des zones d'emploi. Il manque clairement des subventions pour rendre les transports en commun plus intéressants face à la voiture. Quand je dois voyager sur de longues distances, je suis toujours scandalisé de voir que le train est bien souvent plus cher que l'avion. Il faudrait taxer plus lourdement l'avion et subventionner les lignes de train pour que cela soit réellement plus économique que la voiture sur de courtes distances ou l'avion sur de longues distances nationales.