Dans ma ville, chauffage urbain et gestion inter-urbaine du recyclage des déchets par des syndicat mixte. Le système d'appel d'offre pour le renouvellement des contrats est nuisible et conduit à un moins-disant écologique et social. Une aide aux communes pour renforcer ces aspects dans la rédaction des appels d'offre est indispensable. Le chauffage urbain semble une bonne solution en milieu urbain (couplé au recyclage d'une partie des déchets) mais demande des investissements lourds sur le LONG TERME.