je me déplace à vélo ou à pieds lorsque je suis seul, si je dois déplacer ma famille: deux enfants en bas age et ma femme sur un trajet de plus 2km, on prend la voiture, trop compliqué, trop de fatigue a prendre les transports avec toutes les affaires à transporter. Le chauffage est géré au niveau de l'immeuble : l’inertie thermique et les ponts de chaleur rendent le pilotage local inefficace. La mesure de la consommation local est par conséquent ridicule et couteuse, les compteurs et relevés ne sont gratuits.