Nous le faisons déjà. Mais il faut plus de pistes cyclables, essayer d'éloigner les vélos des pots d'échappement des voitures quand cela est possible et faire de l'éducation auprès des conducteurs. J'ai bénéficié d'une prime vélo et je trouve que c'est important que l'Etat soutienne les personnes souhaitant se déplacer en mode "doux". Pour notre chaudière, nous avons aussi eu un crédit d'impôt, une très bonne chose. Il faudrait aussi des aides pour changer les fenêtres, c'est trop cher à changer pour beaucoup de ménages.