j'utilise mon chauffage de façon modérée et il est plus que temps de transformer l'industrie automobile en proposant un chois restreint d' automobiles modestes et fonctionnelles   en arrêtant, dans le même temps  de proposer une offre pléthorique de voitures . Quant aux gaspillages obscènes engendrés par la F1  et les spectacles stériles type paris dakar et autres rallyes !! bien utile tout cela ? Quelqu'un a -t-il déjà calculé le  coût de ces "sports"?? mécaniques et les conséquences sur l'environnement ?