- Pistes cyclables prioritaires et/ou avec des temps d'arrêts aux intersections très courts. - Ne plus avoir de véhicule personnel (surtout pour réduire l'impact de la fabrication) remplacé par de l'autopartage très simple à gérer. Pour le moment c'est trop compliqué de louer une voiture pour partir dans l'heure, surtout si elle doit être équipée de sièges enfants. - Rendre les transports en train plus abordables pour des trajets ponctuels (pour un abonnement, le train est parfait, mais en dehors de cela, on ne le prend jamais).