Que les vélos à assistance électriques ne soit plus bloqués à 25Km/h mais plutôt à 30-35 Km/h sans immatriculation ni assurance véhicule obligatoire mais, port de casque et gants obligatoires. Actuellement, les trottinettes peuvent rouler à 30 Km/h sans assurance ni port de casque ni port de gants alors qu'elles sont beaucoup moins stables et maniables qu'un vélo. Je fais 40 Km par jour, n'ai pas de transport en commun dans ma plage horaire de travail. Un VAE qui irait à 35 Km/h me ferais quitter la voiture plus de la moitié de l'année.  De plus, les bus interurbains n'acceptent pas le transport de vélo. S'ils pouvaient l'accepter ou être équipés de supports de vélos (ce qui existe déjà à l'arrière de certains bus) je prendrai les transports pour aller d'une ville à l'autre et finirais les derniers Kilomètres en vélo. Pour mon trajet travail, il me faut actuellement 20 min en voiture, 1 heure en vélo et plus d'une heure avec les transports en communs (trajet Aubagne/Marseille 13008) car je dois prendre le bus ou le train Aubagne/Marseille puis le métro, ensuite le bus pour finir à pied. Actuellement, les transports en communs correspond au mode de transport qui me prend le plus de temps et qui coûte le plus cher, même avec les abonnements annuels !