Ma détermination est suffisante et n'appelle pas d'aide fiscale. Je vais installer une pompe à chaleur en relève de ma chaudière fuel. L'isolement de mon logement a permis de réduire la consommation de 2 500 litres à 800 litres par ans. Je continue à optimiser par des réflexes simples (fermeture des volets, calfeutrements efficaces des menuiserie et des prises de courant, réduire le chauffage en l'absence d'occupant et privilégier le port de vêtements chauds. En outre, les éléments d'électroménager sont sélectionnés lors de leur remplacement suivant les meilleurs performances énergétiquese