Développer encore plus les transports en commun notamment dans le périurbain et en milieu rural car les personnes n'ont alors pas d'autres choix que de prendre leur véhicule. Gratuité des transports en commun ou attractivité fiscale conséquente (pas seulement 50% de prise en charge par l'employeur !) afin de dissuader l'utilisation de la voiture. Collecte et traitement des ordures ménagères au poids par habitant avec l'idée de récompenser les plus vertueux et de pénaliser les pollueurs. Baisse de la TVA et taxes sur l'abonnement et consommation d'énergies renouvelables.