Installer de vraies pistes cyclables protégées dans les grandes villes mais aussi à la campagne. Interdire la circulation des véhicules polluants en période de pollution. Imposer le télétravail à domicile aux entreprises de manière plus importante pour diminuer massivement le nombre de trajets en voiture. Peut être même imposer une journée de travail à domicile ou (si le télétravail n'est pas possible) une journée de congé aux travailleurs lors de pic important de la pollution. Voir pour ceci ci dessous ma proposition concrète de développement du congé Solid'AIR. Nous avons choisi exprès de déménager proche du travail de mon conjoint pour qu'il aille au travail à pied.