Je serais plus motivé si les efforts demandés s'adressaient à tout le monde ;  exemple : les bateaux de croisière qui consomment des milliers de litres de fioul par jour pour les loisirs des plus aisés ; les canons à neige et les dameuses qui consomment de l'énergie pour le confort des plus aisés qui peuvent se payer les vacances au ski ; les hélicos de croisière qui sillonnent le ciel des lieux touristiques ; les courses de voitures (Paris Dakar) qui consomment du carburant pour le plaisir de certains riches et polluent l'air par leurs émissions de Nox Interdire les jets ski et autres engins énergivores ; taxer les réchauffeurs de piscine ou autres appareils électriques superflus par attribution de quota d'énergie par foyer à un prix régulé pour les besoins usuels et surtaxés pour les loisirs   Si je n'entendais plus de la part des vendeurs d'électrons les bêtises sur l'électricité verte ! Sachant qu'un électron est consommé au plus près de sa production, comment peuvent-ils garantir que celui qu'ils vendent vient bien d'une éolienne ou de biomasse ou de photo-voltaïque si la plus proche production est à des dizaines de kilomètres ? Tout ça n'est que business et qui ne fait toujours pas baisser les tarifs !