Arrêter de délirer, j'ai 1h de trajet pour aller travailler et aucune solution de transport acceptable. Un moment il faut aussi se remettre dans le contexte, il n'est pas possible de supprimer les voitures et je n'ai pas les moyens de payer un autre véhicule qui sera bien plus cher que le mien actuel qui est un diésel et arrêtez de dire que le diésel pollue (lisez les études sur le sujet). Il consomme bien moins que l'essence et est bien plus fiable et efficace. Je ne suis pas un mouton de panurge, je ne cèderait pas à la folie actuelle. Comment pouvez-vous nous dire qu'une voiture électrique (donc nucléaire) ne pollue pas. Rien que pour fabriquer cette voiture, on a déjà bien pollué pour rapatrier la Puis nous sommes en limite point de vue consommation d'électricité donc comment voulez vous faire si tous les français (sauf moi ça c'est sûr !!) ont des voitures électriques….. ? impossible…. soyez donc réaliste et laissez les choses comme elles le sont en incitant les citoyens à faire attention dès qu'ils le peuvent et sensibiliser au maximum. C'est déjà très bien