Pour faciliter la transition écologique les primes actuelles me semblent pertinentes mais tout le monde ne peut pas toujours obtenir un prêt ou un financement pour des travaux de rénovation ou un changement de véhicule. Les banques sont de plus en plus frileuses car les taux d’endettement de bon nombre de citoyens sont trop élevés. D’un autre côté, nous sommes dans une société de consommation ou tout est fait pour vous faire acheter, avec des organismes de crédits peu scrupuleux qui valident des acquisitions alors que les gens sont déjà dans le rouge. C’est un point qui doit être revu à mes yeux.