Améliorer la réglementation pour rendre obligatoire l'entretien des équipements de chauffage. Nous avons une conduite automobile responsable .Nous constatons que nos accélérations sont moins prononcées et que notre vitesse limitée aux valeur affichées est moins importante que bon nombre d'usager. Une éducation généralisée nous parait nécessaire. Garder à proximité les commerces quotidiens (boulangerie, boucher, épicerie....). Pour information nous ne prenons pas notre voiture pour les déplacements dans le village qui a 5000 habitants.