Vivant en location dans un immeuble avec un chauffage au gaz géré en collectif, personnellement je ne peux rien faire de particulier. Je n'ai pas de voiture et donc j'utilise dans mon quotidien les métros, les tramways et les bus. Important : Concernant les transports en commun, il faudrait que la Région investisse dans PLUS DE FREQUENCE de métros, tramways et bus aux heures de pointes où on se retrouve tous les jours en allant travailler le matin ou en rentrant le soir après une longue journée bien entassé ! Ca inciterait aussi beaucoup plus de personnes à prendre les transports en commun et éviter la voiture. Plus de FREQUENCE de transports en commun le SOIR.