Les initiatives personnelles ne marchent pas. Elles sont anéanties par le profit et l'intérêt que d'autres peuvent trouver à vendre des outils, des méthodes ou des produits vendus selon une publicité écologique. Hors les ressources mobilisées pour satisfaire cette demande sont énergivores. Ce qui ne fait qu'effleurer les solutions éphémères aux problèmes qui eux sont durables. Une initiative personnelles désordonnée et détruites par des dizaines d'autres contraires qui ne sont pas et ne peuvent pas être cadrées au vu des offres proposées.