L'aménagement du territoire, lié à nos activités humaines est le point crucial à repenser: miser sur la recherche, les projets, y intégrer la vision de notre futur. Politique importante de covoiturage public, obligation des constructeurs (l'Etat actionnaire de Renault !etc.) à miser sur le propre, le léger, le partagé, l'éco-conçu. Intégrer enfin les nouveaux modes de transports légers récents et futurs: créer une règlementation, inventer nos voies de circulation futures, dédiées ou partagées, désacraliser la voiture). Politique d'aménagement des villes: cesser les autorisations à outrance de zones commerciales à l'extérieur, toujours prévoir que la mobilité y sera adaptée (au frais des groupements de commerçants, y compris dans le temps), cesser l'expansion des constructions hors villes ou communes et d'abord repenser et aménager celles-ci avec cohésion (espaces pour jardins partagés, verdure, plus d'espaces ouverts, destruction et réinvestissement au cœur des villes avant de s'expanser).