Mobilité: Une vrai politique de mobilité douce avec un place plus importante aux vélos qu'à la voiture: piste et routes cyclables continues. Plus de multimodalité: Une place dans le train pour les vélos et surtout le TGV et une diminution du cout voir gratuité des transports en commun. Conduite: Formation à l'écoconduite obligatoire offerte par les assurances (qui nous font payer une assurance "catastrophe naturel) Chauffage: Faire de contrôle auprès des propriétaires (demandés par les assurances).