mon chauffage est entretenu chaque année par un professionnel ; quand à ma façon de conduire ou la nécessité de prendre ou pas mon véhicule, je trouve cette question déplacée et technocratique ; typiquement "parisienne". Chacun se détermine en fonction de ses nécessités et de son besoin de souplesse ou d'indépendance au quotidien. Je ne me déplace pas pour le plaisir d'aller travailler, mais au contraire je travaille pour essayer de vivre mieux. Donc je ne me vois pas me mettre moi même des contraintes supplémentaires ou à m'auto-flageller en me disant que c'est pas bien de devoir prendre ma voiture pour aller bosser (et payer ainsi pas mal d'impôts qui serviront à ....).