pour améliorer mon logement, il faudrait que je sois propriétaire. je suis locataire, je n'investirai donc pas dans un logement qui ne m'appartient pas. comme mon propriétaire ne paye pas les factures d'énergie, rien ne se fait. il faudrait plus de pistes cyclable, j'ai voulu circuler en vélo, mais la circulation automobile me fait peur. il faudrait plus d'information sur la provenance des aliments, notamment des aliments préparés. j'ai acheté du fois gars, il n'est pas normal que la provenance des canards ne soient pas indiquée.