Personnellement, je le fais déjà, et c'est la perspective du changement climatique et la compréhension de la loi des grands nombres qui m'incitent ; je ne souhaite pas parler à la place des autres. Toutefois, je peux divulguer ce qui me faciliterait la tâche dans ces comportements :  - des voies vertes sur en regard des grands axes urbains, permettant de circuler dans la ville mais aussi d'en sortir ou d'y entrer. Parfois, c'est le fait de prendre le vélo aux heures de pointe et la perspective de respirer les échappements qui m'incitent à ne pas le faire - une plateforme de covoiturage quotidien sans taxe !! Blablalines et Blablacar sont bien faites ; mais une taxe s'applique à chaque trajet. C'est sans doute OK pour les trajets "week-ends" souvent déjà à plus de 5 euros. Mais pour les trajets quotidiens, petits et pour le déplacement vers le lieu d'emploi, c'est dommage. - des voies de circulations automobiles urbaines interdites au voiture avec un conducteur seul ... ou à l'inverse, autoriser les voies de bus aux voitures avec plus de trois personnes.