Pour le chauffage, privilégier le bois dans les solutions de constructions en RT2012, pas comme aujourd'hui ! La solution de transports en commun à privilégier pour éviter la voiture devrait être le train, or plus ça va et moins il y a de lignes, alors que ce devrait être une volonté de développer le rail, le rail-route, et toutes les solutions multimodales qui existent aujourd'hui mais qui sont peu représentées et donc chers pour l'instant, par manque de volonté politique. Pour les trajets de - de 3km, je privilégie déjà la marche. Mais le développement de pistes cyclables et des trottoirs devraient être une priorité dans les villes pour donner envie de profiter d'être dehors dans un cadre agréable.