Clairement les contrôles routiers m'ont forcée à réduire ma vitesse et  adapter mon style de conduite. J'y ai maintenant pris goût et je me trouve plus zen sur la route pour avoir éliminer une source de stress supplémentaire. Il ne faut pas céder et conserver les limites de vitesse à 80km/h. Sponsoriser le remplacement de solutions énergétiques ne suffit pas,  il faut interdire les solutions de chauffage et isolation qui ne le sont pas. Idem pour les nouvelles constructions qui ne devraient être que aux normes minergie ou équivalent. Cela permettra aussi de diminuer leurs coûts et donc leurs prix.