Concernant le chauffage, la question se pose t'elle pour le chauffage électrique. En dehors de l'isolation des maisons et la mise en place de radiateur performant que faire sinon baisser le chauffage et installer un système domotique pour gérer le chauffage. Pour les autres systèmes, il existe des réglementations d'obligation d'entretien pour le gaz notamment (qui n'est certes pas d'avenir). Pour le fuel n'en parlons pas, il est condamné. Les autres moyens restent beaucoup plus difficiles à mettre en oeuvre et reste très coûteux tout au moins à l'achat (pompe à chaleur). Concernant le déplacement, difficile aujourd'hui de se déplacer sans voiture. Pour beaucoup de citoyens les transport en commun sont inadaptés. Gares éloignées, trains vétustes, bondés, souvent en retard. Les autocars ne sont pas assez nombreux et les temps de parcours sont longs.