j'habite en zone rurale, à 10km d'une gare et d'une ville moyenne. le plus important pour moi est d'augmenter la fréquence des trains dans ma zone et de créer plus de zones cyclables ainsi que proposer des bus qui feraient des navettes des villages jusqu'à la gare régulièrement dans la journée. Pourquoi pas un mini bus connecté avec les utilisateurs qui passerait à la demande et qui serait conduit par les usagers eux-mêmes à tour de rôle en fonction de leurs horaires et possibilités? minibus financé par plusieurs villages qui bénéficieraient de la mesure.