Seuls les facteurs économiques ont une influence sous réserve de disposer d'alternatives crédibles.  A titre d'exemple, comment renoncer à prendre son véhicule alors que les réseaux de transports en commun ne répondent pas à des besoins élémentaires de déplacement (école, travail, etc.) ?  Comment faire le choix du vélo hors très petites distances et conditions météorologiques particulièrement favorables,  en l'absence de moyens permettant un "toilettage" rapide au bureau ? Au-delà des questions d'hygiène, quid des enjeux de sécurité en dehors des grands centres urbains ? La route reste avant tout le domaine de la voiture et des PL.