Dans le cadre de la transition écologique, de l’amélioration du pouvoir d’achat et de la solidarité je propose une indexation variable de la TVA sur les produits de première nécessité comme le carburant, l’eau, l’électricité, le gaz… Il s’agit de définir la quantité moyenne de consommation pour survivre, par exemple 30M3 d’eau par personne au foyer et de facturer les 30, 60, 90, … (selon la composition du foyer) premiers M3 taxés au taux réduit de 5.5% de TVA, les suivants à taux normal de 20 % et tout ce qui dépasse les 50 M3 par personne à un taux supérieur de 50% (ceci n’est qu’un exemple de graduation qu’il faut négocier) L’équilibre financier de la collecte de l’état serait peut-être préservé, les consommations baisseraient et les gaspilleurs de ressources seraient taxés.  Sur cet exemple de l’eau il est facile pour l’opérateur de collecter la TVA, tout comme pour le gaz et l’électricité.  Pour le carburant le principe est plus difficile à mettre en œuvre, à moins d’avoir un abattement fiscal par foyer sur un taux de TVA maximum à la pompe.  Remarquons que les voyageurs en transit seraient surtaxés et contribueraient ainsi à l’entretien des routes qu’ils empruntent.