Je ne pense pas pouvoir faire plus, j'utilise du bois bien sec et l’installation est récente, un point de chauffe suffit pour toute la maison. La maison étant ancienne seul une isolation des combles a été possible, l'utilisation des panneaux solaires et thermiques ne peuvent être rentable vue sa position. La pose de vérandas face aux portes d'entrées pour créer un sas restent une possibilité, c'est une question de coût et fiscalité.  Mon véhicule est nécessaire, habitant la campagne, je restreins son utilisation au stricte minimum, je fais mes achats pour 15 jours, 3 semaines en groupant tout ce dont j'ai besoin ( alimentation, pharmacie etc....)