Simple: que l’exemple soit donné par le haut! Je veux dire par là que si nos représentants politiques, les personnes de notoriété publique ,le monde des finances et de l’industrie tendaient vers le chemin de la sobriété, celui-ci serait  pris également par  le reste des citoyens. Comment peut-on demander aux autres ce que l’on ne s’impose pas à soi même? Personnellement, je circule  très peu à titre privé, j’ai isolé ma maison sous tous ses angles et choisi un mode de chauffage économique et neutre en co2. Tous mes appareils domestiques et  éclairage sont en basse consommation