j'ai une maison  très bien isolée et exposée de telle sorte que la maison reçoit  le soleil toute la journée, je ne chauffe jamais la maison dans la journée même lorsqu'il fait -10° dehors, j'ai un chauffage électrique au sol que ne je mets en route que la nuit, et le carrelage qui est approprié emmagasine la chaleur et la restitue la journée. Maximum 20° dans la maison et 18° dans les chambres. Il faut arrêter de "taper" sur le diesel, j'ai acheté une voiture diesel il y a 8 ans, j'ai eu un bonus et l'équivalent en essence n'avait pas ce bonus, conclusion l'essence pollue plus que le diesel. De plus la consommation  est moindre.