je pense que l'incitation par la taxation ou la "punition" n'est pas la meilleure des solutions, rien qu'à voir ce qu'il s'est passé avec la taxe sur le carburant. Pour réellement inciter les gens, c'est plutôt un système de bonus qui serait un bénéfice. Deux exemples : 1- l'IKV, indemnité kilométrique vélo, qui permet une prime annuelle sur le salaire jusque 200€. On gagne des sous, plus tout ceux qu'on ne "voit pas" (carburant voiture notamment). 2- A Istanbul vient d'être mis en place un système de recharge de carte de métro en échange de recyclage de plastique. Ludique, lucratif, et bon pour l'environnement. Il faut trouver des solutions positives, amusantes, non contraignantes, bonus.