Je fais déjà tout cela... mais il faudrait plus de transports en commun "propres", des prix attractifs pour s'équiper en vélos électriques, pour mieux isoler les habitations. D'une manière générale, faire que les meilleurs équipements soient les plus abordables et pas le contraire. Que les constructeurs automobiles investissent enfin vraiment dans la fabrication de véhicules "propres". La voiture à hydrogène par exemple, les voitures électriques étant une fausse bonne idée puisqu'elles sont très polluantes (batteries) à la fabrication et à la destruction et n'ont qu'une faible autonomie.