Créer des dessertes circulaire autour des agglomérations, en effet l'offre de transport en commun est très limitée pour desservir les communes voisines de la mienne. Elles pourraient éviter d'aller jusqu'au centre ville pour reprendre une autre ligne .... Utiliser des matériaux plus durables  que plastique pour les objets courants (boîtes type Tuperware) uniquement lorsque d'autres matériaux plus durables ne peuvent être mis en oeuvre, garder l'utilisation du plastique par exemple pour les dispositifs médicaux ou techniques.