Les taxes, aides et appels au sens civique fonctionnent peu... Au stade où on en est, il faut cesser l'incitation et passer à la contrainte. Par exemple : interdiction complète de circulation en France pour les SUV, les voitures de sport, les camions en transit... ---------- On pourrait croire que tout ça est liberticide, mais comme on dit "la liberté des uns s'arrête là où commence celle des autres" : nous ne sommes pas libres de sur-consommer si cela met en péril la liberté de nos enfants de vivre en France dans de bonnes conditions.