Il ne s'agit pas de changer de comportement mais de trouver de nouvelles alternatives. Si je prends l'exemple de mon véhicule je suis vigilant à mon style de conduite pour limiter la consommation et la pollution. Prendre le train augmente beaucoup trop mon temps de trajet et pollue également car je dois aller en ville pour cela. J'ai déjà un jour de télétravail. Je pense qu'au niveau automobile il faut se donner les moyens pour basculer vers des gammes de voitures propres (l'électrique ne l'est pas ...) et faire disparaître les énergies fossiles. Pour cela un plan global de grande ampleur doit être pensé pour que tout bouge en même temps, production, baisse du prix des véhicule, subventions pour encourager le changement et accompagner par des mesures financières. C'est un plan qui doit faire changer tous les véhicules.  J'ai déjà mis en place des habitudes, courses en biocoop à proximité, déplacement à pied ... des habitudes d'économie. aujourd'hui selon moi l'enjeu de l'automobile est le plus important en tant que particulier.