rien; soit c'est déjà fait, soit c'est inutile à l'échelle d'un petit pays comme la France face aux pollueurs comme Chine, Inde, USA... la France ne représente rien sur le réchauffement climatique : cessez donc de culpabiliser des gens qui n'y sont pour rien et de nous enquiquiner en tentant de nous "pourrir" la vie là où d'autres, dans le monde, profitent pour nous concurrencer encore plus et nous envoyer des produits toxiques !! Soyons logiques SVP ! Nous n'avons pas vocation en France à prendre sur nos épaules tout le problème climatique.