Je ne crois ni en des interdits stricts ni en une sensibilisation. Entre les deux, la modulation des prix me semble le moyen adapté qui respecte la liberté de chacun tout en influant sur les comportements. Mais les efforts ne seront acceptés que si la contrainte est cohérente. Les hausses de prix doivent toucher tous les pollueurs et émetteurs de CO2, y compris le fioul domestique et le kérosène. Peu importe si cela rend Paris moins attractif comme "hub" des vols long courrier. Une partie de la recette des taxes sur les émissions de CO2 doit servir à abaisser encore le prix des transports en communs et à rétablir un maillage minimum en dehors des villes.