déjà je respecte les limitations de vitesse et j'entretiens mon véhicule, je vais à pied pour certaines courses mais je ne renoncerais pas à mon véhicule pour les pleins de courses. D'ailleurs c'est inadmissible de ne pas assumer les décisions des prédécesseurs telles que préconiser l'usage du diesel sous Hollande entre autres car moins de CO2 pour profiter du fait que le parc français est principalement diesel pour TAXER LE PARTICULIER, c'est pareil pour le fioul, c'est délirant de voir que jusqu'en juin 2018 on subventionnait le remplacement des chaudières à fioul pour venir vous dire qu'on veut les supprimer d'ici 10 ans. C'est totalement incohérent et on prend le citoyen de base pour une vache à lait. C'est aux entreprises qui polluent de payer comme TOTAL le champion. Les constructeurs coupables d'avoir trafiquer les mesures des moteurs doivent être mis à contribution. Ce n'est pas au consommateur final de payer.