Réduire l'usage de mon véhicule personnel : avoir des liaisons vélos sécurisés pour ne pas craindre pour la vie de mes enfants pour qu'ils aillent à leurs activités : non usage de bandes cyclables par les camions, voies cyclables utilisables ( branches, racines, identification), attaches vélos sécurisées, sécurisation des carrefours. Je sais qu'il y a aussi beaucoup d'éducation à faire pour les conducteurs de véhicules vis à vis des vélos/piétons/etc. Avoir un vélo électrique pour mes trajets quotidiens pour éviter d'arriver en sueur au boulot, 10/15km aller, avec côté entre 5 et 10% à franchir. Pouvoir faire plus de recyclage.