Nous faisons déjà des efforts afin limiter nos déplacements. De toute manières, aujourd'hui, se déplacer sans sa voiture lorsqu'on habite en zone rurale est sans solution, car tout est en rapport avec la rentabilité  des transports en commun d'où un désert de ceux-ci dans les zones rurales ; sauf le co-voiturage. Pour couronner le tout, les grèves à répétitions  de ce soit disant service publique!!! Une réalité s'impose aussi: on demande toujours au peuple de faire des efforts, alors que nos représentants n'en  font pas. Exemple M. Hullot, ancien ministre écolo, avec plusieurs grosses voitures et gros bateaux; pas fameux comme écologiste, mais tellement facile de critiquer!!!!