Je suis locataire. Mon logement est très mal isolé et disposant d'un chauffage collectif, je ne peux le régler. Je n'allume pas tous les chauffages chez moi mais ne peux faire réellement mieux.   Je me rends en banlieue éloignée une fois par semaine, mon temps de trajet est moins important en voiture. Si les transports n'étaient pas si pénibles à prendre (entassés dans les rames, retard extrêmement courants), je prendrai encore plus souvent les transports. Par ailleurs, il faudrait pouvoir stationner plus facilement les véhicules. Des parkings très peu couteux devraient être installés à l'entrée des villes. Aujourd'hui, quand cela existe, c'est très cher.