Le respect de règles INTELLIGENTES établies par des personnes COMPETENTES et qui n’ont pas d’arrière-pensées vénales. En ce qui concerne mon chauffage, voir ci-dessus. En ce qui concerne ma manière de  conduire, elle est basée sur le respect des règles … même celles qui peuvent me sembler idiotes, comme la limitation à 80 km/h sur TOUTES les routes à deux voies. En ce qui concerne les petites distances, en tant que « diéséliste », « randonneur pédestre » et « vététiste électrique », je gère l’utilisation du moyen de locomotion en fonction du parcours et de sa raison d’être.