Lorsque je suis en région, je n'ai pas d'autres moyens de transports que ma voiture. L'usage du vélo reste dangereux sur les petites routes. Il faudrait mettre en place des systèmes de transports collectifs, des pistes cyclables, favoriser l'usage du vélo électrique, encourager le covoiturage. J'aurai besoin d'une information plus complète sur les modes de chauffage les plus économiques, les voitures les moins polluantes.  Plutôt que d'inonder les journaux, la télé et la radio de publicité pour des objets très polluants, nous avons besoin d'une information claire sur le bilan écologique de chaque produit.