Pour le chauffage, je pense qu'il faut réapprendre à porter un pull en hiver, mettre une bouillotte au fond de son lit comme le faisait nos grand-mères. Il faudrait pouvoir taxer les mauvais utilisateurs et non pas systématiquement tout le monde (C'est un peu pénible de payer pour tous quand on fait soi-même des efforts). Pour les petits déplacements, je ne sais pas comment faire pour inciter les gens autour de moi à ne pas utiliser leurs voitures. J'essaie de leur expliquer le bienfait de la marche à pied, la sécurité d'un temps maitrisé. Je me moque d'eux quand ils pestent après les embouteillages parfois terribles, mais je ne dois pas avoir les arguments parce qu'ils ne lâchent pas leur voiture pour autant. Plutôt que des vignettes pour autoriser telle ou telle catégorie de voitures à rouler en cas de pic de pollution, je pense qu'il faudrait interdire TOUTES les voitures de rouler et donner des vignettes "exception" pour les professions où c'est indispensable (reste à établir cette liste...). Certains se pensent au-dessus des lois et ne se rendent pas compte de l'état de la planète qu'ils laisseront à leurs enfants.