Malheureusement je ne peux me passer de ma voiture, car je n'ai rien à moins de 10 km. J'ai deux boulots un proche de chez moi, depuis 2017 je ne prends plus ma voiture pour y allez pour l'autre par contre je n'ai pas le choix 25 km et pas de transport en commun. Pour mon chauffage je suis resté pendant plusieurs années sans chauffage, d'une part car je n'avais pas les moyens et surtout pour trouver celui qui me semblait le mieux adapté pour mon environnement, je suis parti sur une cuisinière à pellets, ça chauffe ma maison, l'hiver je cuisine dessus, j'économise donc du gaz. Et j’envisage lorsque mes moyens me le permettrons d'y brancher mon cumulus pour avoir l'eau chaude l'hiver et l'été utiliser un système solaire.