Comme beaucoup de mes concitoyens j'imagine, je privilégie le plus pratique, le plus confortable et le plus économique.  Pour les petits déplacements, je prends beaucoup les transports en commun s'ils sont directs ou s'ils n'impliquent qu'un changement. Au delà, je prends ma voiture.   Pour les déplacements plus longs (vacances par exemple), je projette la situation sur place. S'il faut une voiture sur place, autant prendre la mienne. S'il y a les infrastructures nécessaires, je prends l'avion ou le train, en fonction des tarifs. Pour ce qui concerne les économies d'énergie, en tant qu'intervenant du BTP,  je constate tous les jours que les travaux ne sont jamais un achat plaisir et que ceux correspondant à des économies d'énergie ne sont votés qu'à la condition il faut que ces économies soient à la hauteur de l'investissement à réaliser.