je suis frileuse !!! je mets des pulls en hiver, j'ai isolé mon habitat mais j'ai besoin d'être dans une ambiance à 22 degré et non à 18 ° !!! Cessez les discours culpabilisateurs ! Non au malthusianisme écologique !  Pour ma santé, j'utilise le plus possible le vélo et la marche à pied. Plus que toute aide fiscale, c'est mon moteur ... mais il y a les jours de flemme. Le développement des compétences psycho-sociale est donc selon moi le meilleur levier et un pan entier de nouveaux enseignements à mettre en place au sein de l'éducation nationale