- Pour moins prendre la voiture?  aller faire ses courses près de chez soi et supprimer toutes ces grandes surfaces qui tuent les villes et les commerces de proximité. Béziers a une ville désertifiée par ses commerces Les maire veulent leur Polygone !!. On a beau inciter les commerces éphémères à s'installer, il se vident aussi vite. Il faut revisiter toutes ces grandes surfaces qui sous couvert de prix bas finissent par arnaquer le client sur des produits dont ils n'ont nul besoin proposent 2 achetés 1 offert et augmente dix autre produit de 0.30 ct pour compenser du jour au lendemain. Elles volent le travail des vrais commerçants et même si l'on répond qu'il y a bcp d'emplois crées par ces entités. On peut constater les emplois qui disparaissent du petit commerce avec de vrais qualifications. Et de vrais justes relations humaines. Ce sont des exploiteurs. - En ce qui concerne l'entretien voir le changement de mode de chauffage, d'isolation d'une maison ce sont des prix plus justes pratiqués par les professionnels qui doivent être repensés sérieusement, là encore des industriels trop gourmands. Les marges sont incroyablement importantes me semble t-il. L’État n'aurait certainement pas besoin de financer ces travaux d'amélioration de l'habitat par une Prime de l’État ( l'Etat c'est Nous). Est-ce bien là son rôle ? Je ne le pense pas. - Je ne circule pratiquement plus en voiture. Sauf pour les déplacement professionnels. Personnellement depuis peu je rentre à pied cela me permet de faire un d'exercice.