Avoir des subventions CONSEQUENTES pour que l'isolation d'un logement correspondent à une réelle réduction du coût du chauffage. Les travaux doivent être rentabilisés immédiatement et non pas dans 10 ans. Personne ne sait s'il sera encore dans son logement dans 10 ans ! Cela doit être accessible quelque soit les revenus du foyer fiscal,ainsi un maximum de logements pourra être isolé. Sans une large subvention, je ne me lancerai pas dans ces travaux très coûteux pour quelques centaines d'euro par an de réduction du coût du chauffage comparé à une dépense chiffrée autour de 20 000  euros selon les devis. De tels travaux  effectués pourraient profiter à de futures locataires ou propriétaires. Cette subvention doit donc être largement distribuée afin de réduire les charges de chauffage pour tous et ainsi réduire la pollution de l'air.