Développement des réseaux de transports publics, incitation à prendre le vélo, des prix attractifs pour les moyens de déplacements plus propres  (J ai même pensé au fait que ça serait envisageable de reprendre le transport à cheval?!)  Une émulation collective, une vraie volonté politique affichée,  avec des concrétisations à tous les niveaux (notamment État et grandes entreprises polluantes)  Interdire simplement et légalement certaines pratiques aberrantes (éclairage la nuit des magasins, portes ouvertes des magasins l hiver avec chauffage et clim l été, les climatiseurs, bref rationnaliser urgemment les dépenses énergétiques aberrantes pour lesquelles il existe des alternatives) Encourager toutes les entreprises qui ont des projets écologiques concrets  Se mettre d accord au niveau planétaire (oui, soyons ambitieux) qu il faut vriament agir pour la planète. On va dans le mur, mais avec tout notre petit confort d occidentaux capitalistes. Sinon, on va se mettre en difficulté si les autres ne suivent pas et ils vont empirer la situation.