je peux et doit modifier mes habitudes. MAIS arrêtons de rendre coupable le consommateur!! L'industriel, l'hypermarché mettent de telles pressions par leur lobbies que le consommateur n'est qu'un mouton. POur le chauffage étant classe moyenne je m’efforce au quotidien,  et je constate une fois de plus que ma chaudière fuel (seul moyen efficace pour me chauffer de part mon isolement) je vais devoir changer de mode de chauffage dans quelques années sans aucune aide !! alors de quoi baisser les bras sur les efforts à fournir, croyez moi!