Pour le chauffage nous faisons confiance à des spécialistes mais on ne sait à qui faire confiance. Il y a quelques années les personnes qui se chauffait à l'aide de l électricité ou du bois étaient montrées du doigt. Alors conseillons nous par rapport des critères techniques ou rapport des enjeux économiques ? Pour la diminution de l'utilisation de véhicule personnel : dans les grandes agglomérations il est possible de remplacer le véhicule personnel pour des transports collectifs mais ailleurs comment allez vous parcourir les 30 kms qui vous séparent de votre lieu de travail ou des 50 kms des services publics, il n'y a que le véhicule personnel.