> Pour renoncer à la voiture, il faut des meilleurs transports en commun : rapides, PROPRES, sans retard, plus fréquents (pour ne pas avoir à forcer pour entrer dans un train bondé à 8h30 du matin).  > S'inspirer d'Amsterdam et mettre en place des pistes cyclables ! On a les vélos en libre-service, c'est super, mais on n'a pas d'espace où rouler, si ce n'est au milieu des voitures... Non merci !  > Ajouter des arbres, des espaces verts, et des zones piétonnes pour que les gens aient envie de marcher et pour qu'on respire mieux.  => Redonner la ville aux piétons.