Il manque les aides à l'étanchéification des maisons, immeubles et autres  ! La limitations des arrosages "sauvages" des maïs en plein jour en plein "cagnard" par exemple. La prolifération des piscines particulières ! HALTE AUX IDÉES REÇUES et RETRANSMISES par les médias : la limitation  de l'utilisation des véhicules pour les petites distances est un LEURRE ! Cela n’engendrerait que de très faibles baisses mais serait une source de problèmes pour les intéressés : parents "taxis" pour leurs enfants  pour aller tous les jours à l'école et aux activités.... HALTE au TOUT VÉLO : combien d'entreprises ont une douche pour les employés quand ils arrivent après un trajet en vélo ? Arrivez-vous à mettre votre caddie de courses sur votre vélo et revenant de votre travail ? A partir d'un certain âge, il n'est pas conseillé aux personnes âgées de faire du vélo ! etc... etc..