Habitant a 50 km de mon travail, le covoiturage est difficile a mettre en place je pourrais renoncer à ma voiture si des transports en commun comme le train ou le bus avaient des horaires plus fréquents. le bus passe le matin qu'en période scolaire, le train aurait les bons horaires si et seulement si je fini à l'heure!!!!! ce qui n'est pas le cas... du coup soit je ne fini pas mon boulot., et de toute façon il faudra le finir cela remet au lendemain , soit je fini mon boulot et je dors au boulot