Prenons le vélo comme exemple.
La France a un retard impressionnant en terme de pistes cyclables, des vraies, pas des bricolées n'importe comment. L'Allemagne est un des exemple à suivre. Promenez vous dans leur charmantes campagnes à vélo.

Le vélo électrique c'est cool et c'est l'avenir, il va se généraliser. Ok.
il augmente le rayon d'action du cycliste lambda. Ok
...mais ou sont les pistes cyclables ?

Pas de pistes cyclables sécures et dignes de ce nom => pas de vélo (électrique ou non).
Le consumériste croit que la baisse du prix des vélos électriques va suffire. Funeste erreur.

L'infrastructure du réseau cyclable est médiocre.
N'assistes t'on pas souvent à des constructions de lotissements, maisons, immeubles sans qu'aucune piste cyclable ne soit inscrite dans un plan d'urbanisation ? quand il y en un . 
Le mètre carré habitable est plus rentable que le mètre carré cyclable.

Il ne faut pas confondre les pistes cyclables touristiques et les pistes cyclables utilisables au quotidien.
Les premières magnifient l'édile et appâte le touriste tandis que les secondes exaspèrent l'indigène et indiffèrent l'édile. 

Les enquêtes de satisfaction, lorsqu'elle existent sur ces sujets, se distribuent par les offices de tourisme et autres tours opérateurs, endroits que les indigènes fréquentent rarement s'agissant de leur habitat. 
Et c'est donc une valeur attendue que les résultats flattent l'édile qui, on le sait, ne va pas bouder son plaisir.
Et s'en tenir là.

Certains édiles n'ont aucune fibre pour le vélo et disons le tout net s'en tamponne le pédalier.
La vision d'état, les régions et les intercommunalités doit donner le LA sur ces infrastructures cyclables.

Alors pour m'inciter à prendre un vélo électrique et limiter l'usage de l'auto ? 
Ce n'est pas tant le prix, c'est surtout la possibilité de m'en servir, ainsi que mes enfants et parents, en toute sécurité.