En achetant des solutions sérieuses pour isoler les maisons, supprimer les pertes, ponts thermiques, en modifiant des logements pour viser zéro perte et non pas des solutions ponctuelles pour enrichir des entreprises subventionnées par l'état. Toutes les solutions techniques existent. Peu d'entreprises du BTP savent s'en servir ou profitent pour nous faire payer des prix anormaux. La protection de l'environnement passera par le respect de valeurs tel que l'éthique tout en respectant notre système capitaliste mais surtout pas pas l'enrichissement opportuniste de certains tel qu'on peut le voir. L'état ou les collectivités expertes doivent y veiller