Non, ce n'est pas changer mon chauffage (arrêter vos primes en tous sens) qu'il faut, c'est mieux isoler ma maison, faire en sorte que cela coûte moins cher. Les promoteurs immobiliers profitent de cette aubaine pour construire à tout va des logements neufs très coûteux, qui vont servir aux riches... L'isolation des logements anciens doit être prioritaire pour que le bas peuple puisse être logé décemment, et tant pis si cela déplait aux promoteurs. Les transports en commun doivent être énormément développés, en lieux et en fréquence, et pas seulement en ville. Le travail doit être réparti uniformément sur le territoire et pas seulement dans des monstres d'agglomérations avec leurs problèmes humains impossibles à contrôler. Les transports sont primordiaux en service publique.