La limite des investissements personnels est fonction du pouvoir d'achat (c'est à dire le revenu net déduction faite de toutes les charges contraintes). Force est de constaté que comme retraité, il ne reste pas grand chose pour permettre d'investir. Les solutions dites "à 1 euro" sont généralement des travaux réalisés par des personnes non qualifiées pour un résultat très décevant. Le crédit d'impôt nécessite une avance budgétaire préalable que la plupart des retraités ne peuvent se permettre. Par ailleurs, il est nécessaire de revoir les contraintes d'urbanisme. Dans mon cas, je ne peux placer des panneaux photovoltaïques sur mon toit car le règlement d'urbanisme l'interdit. Le recours aux moyens passifs (ex. le photovoltaïque vs l'éolien) de production d'énergie renouvelable devrait être autorisé quelques soient les règlements locaux d'urbanisme.