Les appareils sont régulièrement entretenus. Vu l'importance que représente le budget voiture pour nous qui n'avons rien à proximité (pour faire le plein ou des courses, c'est un minimum de 15 km) et au vu du montant de nos retraites qui ne sont pas revalorisée depuis 2012, ce que vous savez pertinemment bien, il est évident que notre manière de conduite n'a pas changée et lorsque je peux circuler à 90 km/h, je le fais, même me sachant en infraction, parce que consommant moins qu'à 80 km/h. Les très petites distances sont faites à pieds ou en trottinette électrique (dans notre résidence). Cela représente néanmoins peut de distances.