Ce que vous indiquez dans votre question n'est pas à la hauteur : c'est du "pipi de chat"! L'ambition est très au delà  de ce que vous indiquez : il faut des véhicules décarbonés, des chauffages décarbonés. Pour cela il faut investir massivement dans des solutions. Qu'ont fait les industriels ? Ils vivent sur des rentes et ne veulent pas prendre de risque alors qu'ils font partie du problème! qu'ils ont un passif à l'égard du climat! Il faut plus de contrainte et d'accompagnement. On ne peut pas les attendre!