Pour améliorer l'impact énergétique de mon logement, la seule solution est que les aides de l'état soient pérennes et conséquentes comparées aux coûts restant à charge. Pour les déplacements, une vraie politique nationale de grande ampleur, pour repenser les transports nous sortira de ce tourbillon destructeur dans lequel nous sommes entraînés ! La priorité est de bannir à moyen terme l'automobile des villes, et d'interdire à court terme les poids lourds des villes. Pour cela, il faut se poser les bonnes questions et trouver des solutions en lançant une réflexion démocratique.