je fais déjà tout cela mais ça ne suffira pas. Ceux qui ne le font pas, ont peut-être besoin qu'on leur mette à disposition les informations sur les problèmes du changement climatique et de la dégradation écologique, pour qu'ils se rendent compte des impacts écologiques et surtout des impact sur l'homme si on continue de cette façon. Concernant spécifiquement les transports, la diminution des prix/taxes du train et l'augmentation des prix/taxes des avions/bateaux/voitures fera changer les comportements. + l'interdiction des voitures dans les villes de plus de 10 000 habitants + l'interdiction de l'avion entre 2 villes de la France métropolitaine.