Nous ne prenons pas notre voiture par plaisir, mais habitant un village, d'où la poste a disparu par exemple, la voiture est obligatoire, et avec la fermeture des services de proximité,  les trajets, au lieu de se raccourcir, s'allongent. Des découpages administratifs en dehors de toutes considérations de bassins de vie mulitiplient également les kilomètres. Il y a une dizaine d'années, nous avions une trésorerie à 2km. Il faut maintenant faire 15 km. Cela ne concerne pas directement l'Etat, mais à présent, pour aller voir un ophtalmo, nous devons parcourir près de 100km aller-retour et perdre une journée de travail, alors que nous sommes à 15 km de la préfecture du département ! Nous sommes à 15 km donc de notre préfecture, nous sommes entièrement tournés vers elle, et le nouveau découpages des "cantons" a installé les services à 15 km dans le sens opposé, dans une commune où nous ne mettons jamais les pieds ! Bref, on nous tape sur les doigts parce que l'on utilise notre voiture, mais nous sommes de plus en plus dépendants de celle-ci, et en partie à cause de l'Etat. Nous n'avons pas de services de transports en commun, nous !