Pour mieux entretenir une chaudière, il faut une aide financière que le chauffagiste soit plus solliciter ou des  formations gratuites pour que leurs propriétaires absorbent les connaissances du chauffagiste. On peut aussi imaginer de la domotique reliant chaudière, radiateur, pompe à chaleur, poêle, fenêtres à des capteurs. Les inventeurs peuvent certainement developper beaucoup de solutions. Mais faisant parti des 9 millions de pauvres de notre pays, je n'y aurai pas accès si il faut les acheter. Prendre un véhicule essence pour effectuer une petite distance ne fait pas partie de mes habitudes. J'ai toujours aimé marcher. Je marche jusqu'au supermarché. Je marche jusqu'au point relais.  Mais je ne marche pas pour faire 20, 30, 40 km, pour aller au pole emploi, pour aller à la préfecture, pour aller voir un médecin spécialiste etc...