modifier ma manière de conduire.... c'est la tarte à la crème du siècle: vitesse responsable de tous les maux.... donc passage à 80 kms/h... Il faut apprendre tout simplement aux gens à conduire, savoir ce qu'est une vitesse quand on doit la passer... ce qui fait qu'on utilise plus ou moins de carburant. Regarder plutôt les incivilités, pénaliser plutôt les infractions journalières (téléphone au volant, distance de sécurité, le clignotant on connait plus,...) que la prolifération des radars embarqués ou non qui ne nous leurrez pas sont essentiellement là pour renflouer les caisses de l'état.... Il n'y a plus de prévention, il n'y que de la répression