Je fais déjà tout cela. Le problème n'est pas là ; si je change mon petit diesel pour une électrique que deviendra ma vieille voiture ? Elle partira en Afrique ! Croyez vous que déplacer un problème c'est le régler ? Drôle de conception ! On essaie de nous culpabiliser pour mieux nous faire consommer en changeant nos voitures, nos fenêtres, nos chaudières ... On fait "oublie" juste que nous ne recyclons rien de tout cela, nous exportons nos déchets. En fait, on se contente de mettre la poussière sous le tapis  !!!