Le diesel devient tout d'un coup très néfaste; les aides financières permettent le plus souvent aux intervenants de pratiquer des prix plus élevés; les politiques d'agrément profite aux moyennes et grandes entreprises et excluent les plus petites (administratif lourd); la voiture électrique est l'avenir!!! Il est devenu très difficile d'avoir confiance en l'économie. Notre société est hyper stressante et offre peu de perspectives d'avenir. La transition écologique est une occasion unique pour inviter chacun à aller dans une même direction au nom du bien commun. C'est à chacun de devenir acteur en étant éclairé par une information juste et expliquée.