Question déplaçant le problème au niveau du citoyen alors que le problème est au niveau industriel... produisez des chauffages non polluants, des transports moins polluants... interdisez les climatisations qui sont énergivores et polluantes, pensez en globalité et en long terme et non à l'instant présent uniquement. Éduquer le citoyen avec de vrai réflexion sur les répercutions de son égoïsme personnelle en donnant l'exemple... il existe plein de méthodes moins polluantes pour tout mais êtes vous prêts à les mettre en place progressivement? Cela pourrait devenir la force de la France d'innovation écologique et créer des emplois motivant pour les citoyens.