Favoriser des projets énergétiques locaux qui bénéficient directement aux habitants des communes et non aux groupes énergétiques. -	Production électrique (éolien, solaire…) -	Production de gaz (méthaniseur) - Pour se déplacer en campagne créer des navettes vers les gares. En périphérie des villes faire des parkings surveillés payants mais dont le ticket permet d’emprunter trains, rer, métros ou bus gratuitement. Développer les lignes de bus ou cars et arrêter les aberrations : exemple vécu : un habitant du Plessis Grammoire peut se rendre travailler sur Angers car le bus circule mais l’inverse ne peut se faire, la ligne existe mais le bus ne circule pas : réponse d’IRIGO la compagnie de gestion des transports….. »il n’y a pas assez de fréquentation » ce qui est tristement vrai car on finit par se débrouiller….en prenant notre propre véhicule