Ca passe par une vraie prise de conscience et la volonté personnelle de chacun de faire des efforts. Mais je dirais que les crédits d'impôts ou aides financières (pour les classes pauvres et surtout moyennes) pour rénover son habitat (réduction des besoins en énergies et production chauffage) et pouvoir changer de véhicule ou de moyens de transports sont des bons outils au changement et permettent d'inciter les citoyens à le faire. Je pense que favoriser et encourager le télé-travail peut aussi être une bonne chose tant que possible (dans les métiers du service par exemple), pour éviter les déplacements inutiles. Dans le domaine du transport, un développement du réseau (arrêtez de fermer des gares) et vraie incitation financière vers les modes de transports communs : bus, trains, serait aussi un vrai levier au changement. Tant que les tarifs sont toujours aussi élevés pour ces modes de transports, ils ne seront pas favorisés!