* la volonté de le faire. De déplacer à pied ou en vélo prend plus de temps. Donc il faut sacrifier certaines activités (les divers écrans)… * les moyens financiers. Les investissements pour l'isolation sont chers : de plus les locataires subissent le manque de moyen et parfois de volonté de leurs propriétaires.  * On doit aussi chacun de notre côté analyser de plus près les conséquences écologiques et sociétales du e.commerce :  par exemple: quel est le bilan de CO² de la livraisons de 5 petits colis avec 5 véhicules chez soit par rapport à aller en ville avec un véhicule pour ramener ces 5 objets? * Concernant la gestion de déchets: il faut des messages "public" plus percutants de ce que devient tout ce que nous achetons et jetons (l'Afrique est devenue notre poubelle)