son devoir de citoyen à inculquer des le plus jeune age à l'école. a quand les cours de: - gestion d'un budget familal (exit le surendettemet),  -comment bien se nourrir et apprendre à cuisiner (exit les maladies liées au surpoids) -respecter son pays, son prochain, les forces de l'ordre, les pompiers.... et la nature (exit les casseurs et les profiteurs les enfants sont des éponges: ces programmes devraient faire partie intégrante de ceux de l'éducation nationnale le temps que ces nouvelles génération l'inculquent à nouveau à leur progéniture.