Des taxes reprenant le concept de pollueur/payeur, mais qui serait adaptée à la situation du ménage concerné. Une famille nombreuse pollue quantitativement plus mais individuellement chaque membre peuvent polluer moins que la moyenne des français. Il serait donc injuste de sanctionner cette famille de la même façon qu'un couple d'actifs polluant autant qu'elle. De plus il est nécessaire que ces taxes environnementales ne servent qu'aux financements de la transition énergétique et non aux financements d'autres dépenses telles que les CICE, par exemple ou encore les dépenses courantes de l'Etat. Enfin il faudrait proposer des alternatives plus écologiques et accessibles à tous pour moins polluer tout en répondant efficacement à un même besoin.