Pour le chauffage:  Il faut petit à petit OBLIGER à installer des chauffages plus écologiques ou isoler les habitations avec cependant quelques conditions : 1- que l’état soit un exemple cad qu’il applique les lois qu’il impose à ses citoyens (pour les établissements administratifs, les logements sociaux...) ceci aura pour objectif de se rendre compte du coût pour un propriétaire et donc sa faisabilité/acceptabilité 2- avant de faire une loi, vérifier le prix moyen à l’instant T pour encadrer une éventuelle hausse des prix. En effet qui dit loi, dit création d’un business avec possibilité d’augmenter ses marges en raison de l’obligation de faire les travaux. Ce mécanisme serait inadmissible!  3- avoir des services indépendants permettant de faire des diagnostiques et des conseils afin de diminuer la perte d’énergie des habitations.  Pour le transport:  Personne n’a envi de venir travailler en voiture. Tout le monde préfèrerait venir à vélo, à pied ou en 30 min en transport en commun à son travail. Pour cela il faut développer les transports en commun (faire en sorte qu’il y ait des TER de manière très fréquente jusqu’à 22h) et rapprocher le travail de son lieu d’habitation, sortir le travail des grandes villes. Pour cela il faut - Favoriser le tele-travail  - Favoriser l’implantation de la partie administrative des entreprises dans les petites villes. Ceci pourrait passer par la mise à disposition à faible cout des maisons et appartements des petits centre ville, pas très attractifs pour des jeunes familles, en bureaux. Ceci permettra de revitaliser les territoires, les centres villes et de décentraliser la France. - Favoriser le logement en ville pour les personnes travaillant dans la ville.  Pour la voiture:  - Faire payer l'entrée des villes aux voitures pour obliger à stationner en dehors des ville et de prendre les transports. (A condition de développer des parkings avec des liaisons rapides et fréquente vers les centres villes.) - Rendre les centres villes piétons et developper les voies pour vélos. - Règlementer l’achat d’utilitaire ou 4x4 à ceux qui en ont besoin. Je ne vois pas l’intérêt pour un particulier de conduire une 4x4 à Lyon ou à Paris sauf pour montrer qu’il a plus d’argent que son voisin ... et à polluer plus que son voisin. (Cela dit le lobby des entreprises automobiles risquent de ne pas être d’accord avec cette remarque de bon sens ...).  - Pour la vitesse, hormis pour diminuer la mortalité sur les routes, je trouve ça ridicule. Si on pousse la logique au bout il faudrait limite à 0km/h cela ferait moins de mort et moins de pollution...