C'est déjà fait, car j'ai la chance d'avoir les moyens de payer un billet de train plus cher que le trajet en voiture, d'avoir le temps d'aller au marché à pied et de choisir mes produits. Si ce n'était pas le cas, je voudrais des tarifs fortement dégressifs sur les transports en commun et l'amélioration du réseau (augmentation du nombre de lignes et fréquence des trains) là où c'est nécessaire à la population, en grande banlieue ou autour des villes moyennes ou grandes qui drainent des travailleurs dans les territoires ruraux alentours. Je ne maîtrise pas le chauffage, habitant dans un immeuble des années 1960 (trop) chauffé par chauffage urbain. Il faudrait que la loi sur la mesure individuelle du chauffage soit appliquée plus rigoureusement, avec des sanctions pour les copropriétés qui résistent à le faire. Et une aide, voire la gratuité de l'installation pour les copropriétaires trop pauvres pour la payer (oui, ça existe, des propriétaires pauvres, et plus qu'on ne pense !). On peut imaginer un système de bonus/malus en fonction des résultats après une période de test.