que les dirigeants, politiques, industriels montrent l'exemple. la secrétaire d'état à l'environnement qui roule à 150Km/h le ministre de l'écologie qui lors de sa première action publique prend l'hélicoptère de la gendarmerie pour réimplanter un ours dans les Pyrénées !  Surtout ne dîtes pas qu'il s'agît de démagogie. l'exemple doit toujours venir d'en haut. un dirigeant doit être irréprochable pour mériter le respect. Je ne parle pas de faire des choix politiques, juste de la manière de vivre.