Aides (crédit d’impôt, prêts à taux zéro) pour l'installation de pompes à chaleur performantes et de panneaux solaires. Aide à l'acquisition de vélos électriques pour augmenter le rayon d'usage de la bicyclette et sa généralisation aux personnes âgées et non sportives. Proposer des solutions techniques réalistes et financièrement supportable au remplacement des voitures thermiques (essence aussi polluant que le gasoil). Ne plus inciter les citoyens à faire des choix qui sont plus tard remis en cause et leur faire ensuite supporter l'erreur commise.