Aménagement de pistes cyclables - la France est très en retard sur l'Allemagne ou le Danemark - et explorer toutes les pistes pour améliorer la sécurité des cyclistes. Encourager le développement du télétravail. Encourager la commercialisation de voitures électriques à un prix raisonnable pour les ménages français est une priorité, et peut également passer par des incitations fiscales. Malgré les mesures actuelles d'aide à l'acquisition de véhicules électriques, leur prix d'achat reste bien trop élevé (il faudrait que le prix d'un véhicule neuf n'excède pas 10 à 12000 euros). Il serait judicieux aussi de limiter la spéculation sur l'immobilier dans les centres villes et d'encourager des plans d'Urbanisme permettant aux citoyens de vivre proches de leur lieu de travail. Développer les transports en commun sur les axes très empruntés liant banlieues et centres villes. Favoriser le développement des filières courtes à travers les accords commerciaux et les mesures incitatives.   Le transport et le chauffage ne sont pas les seuls postes de la transition écologique. Il faut changer le modèle économique en totalité ; et - entre autre - décourager la natalité, le gaspillage et la consommation. La croissance matérielle est incompatible avec l'état de la planète.