Habitant en centre-ville d'une agglomération très bien desservie par les transports en communs, je ne suis pas le mieux placé pour répondre à cette question. Il me parait par contre évident qu'après avoir gentrifié les centres-villes de nos communes pour y installer des gens comme moi, en encourageant les citoyens avec moins de moyens à vivre en périphérie, en les encourageant à acheter une voiture pour aller travailler, puis en les encourageant à acheter du diesel pour réduire les frais de déplacement, l'état ne peut décemment pas leur faire porter le poids de la transition énergétique en augmentant subitement leurs taxes. Pour encourager les citoyens à prendre un vélo ou un transport en commun, il faut pouvoir y trouver un avantage, puisque le principal défaut est la perte de confort: augmenter les lignes et leurs fréquences, conserver les trains de proximité, réduire le coût de déplacement, encourager les entreprises à verser des primes défiscalisées à leurs employés prenant les transports en commun? ...