Il faut clarifier le besoin en véhicules électrique: une batterie c’est un gouffre à CO2 (alors oui, les terres rares sont produites en Chine , mais on parle de la planète dans son ensemble) : seule la ZOE fait mieux de ce point de vue que les véhicules essences!! Batterie = électricité Nuclaire, ou charbon quand arrêt centrales. Certes, le thermique essence doit être réduit. J e prends les transports en commun. J'ai changé ma chaudière, renforcé mon double vitrage! J’achète mes légumes en local...