J'utilise déjà mon vélo pour faire mes courses ( petit volume) le dimanche matin, mais le pack de lait nécessite toujours un véhicule. Je vis à la campagne et si je fais avec plaisir 37 km aller-retour pour me rendre en ville le samedi, je ne peut pas obliger mes enfants à faire le même trajet quand je les conduit chez le médecin.  L'auto partage c'est bien mais quand l'école vous demande d'urgence d'aller chercher votre enfant à l'infirmerie, la voiture  doit être dans votre allée et pas avec un autre conducteur qui est sur son lieu de travail.  Comment pourrons nous passer à la voiture électrique sans la construction de centrales nucléaires supplémentaires qui ne compenserait pas  la fermeture de celles en bout de course.?