je n'ai pas besoin d'être incitée, car j'adopte déjà un comportement et des méthodes respectueuses de l'environnement,  en revanche je peux proposer certaines mesures incitatives à nos responsables  politiques, qui  semblent loin d’être exemplaires et à court d'idées en ce domaine : .        Favoriser la consommation locale et bio  .        Détaxer les produits issus de l'agriculture biologique, et ce, afin de lutter contre la malbouffe industrielle, et rendre accessible à tous des produits sains et de qualité,  bons pour la santé, la  nature, et les animaux •	Arrêter le gaspillage d’eau et d’énergie dans les villes •	Imposer l’utilisation du papier recyclé dans les administrations, écoles •	Installation de panneaux solaires sur tous les bâtiments publics non classés monuments historiques. •	Cautionnement par l’Etat des prêts des particuliers pour l’achat de véhicules électriques ou hybrides •	Prime à la conversion pour l’achat de véhicules électriques ou hybrides de 3000 euros sans condition de ressource •	Lutte contre le gaspillage alimentaire et aussi interdiction de procéder à  la destruction scandaleuse des articles  textiles ou autres matériels non vendus par les entreprises. •	Interdiction des couverts et vaisselle en plastique dans les cantines scolaires et hôpitaux. •	Interdiction des pailles en plastique .        Politique éducative sensibilisant à la protection de l’environnement •	Interdiction des interventions dans les écoles des lobbies de la viande (interbev), de la chasse  ou de propagande pro-corrida •	Intégration obligatoire de la question d’éthique animale dans les cours de EMC   •	Information obligatoire des consommateurs dans les publicités de la nocivité de la consommation de charcuterie et de viande rouge (cf. rapport de l’OMS) •	Obligation d’un menu végétarien alternatif dans les cantines scolaires et les hôpitaux et  d’un jour entièrement végétarien dans les cantines scolaires