Tous les matins je vais au travail et tous les soirs je rentre du travail. Je me coltine deux fois par jour les bouchons. Quand je regarde les autres voitures qui sont dans le même train, je remarque que dans la plupart des véhicules, il n'y a qu'une seule personne, le chauffeur. S'il y avait un système de covoiturage abouti pour ce genre de déplacement, on pourrait diviser par deux, voire par trois ou quatre la circulation donc les émissions de gaz, le bruit, les coûts de déplacement... Le tout transport en commun ne peut apporter la solution au problème de mobilité vs pollution. Il faut utiliser la voiture personnelle comme un mini transport en commun quand c'est possible. Ce véhicule ne pourrait se déplacer sur certains axes (périphérique, autoroutes,...) s'il y a au moins une personne en plus du chauffeur.