L’amélioration des transports en commun, surtout le train : fréquence (ils devraient être cadencés) et confort (les marches sont souvent trop hautes ; puis il y a encore les gares uniquement avec escaliers, sans ascenseur, sans escalateur, et même sans le plus basique rampe ou autre plan incliné). Remettre les trains de nuit là où les TGV sont trop lents (e.g. vers Nice et Menton). Densifier les réseaux de pistes cyclables sécurisées. Pour les autres (puisque je prends rarement ma voiture), il faudrait les limitations de vitesse et radars partout pour encourager une conduite moins agressive et moins polluante.