poursuivre la démarche d'accompagnement des investissements pour améliorer l'autonomie et la meilleur gestion des ressources, aussi bien dans le domaine privé (domicile de particulier) que dans les entreprises. Pour financer ces démarches il faut faire payer les mauvais élèves. De manière sévère. Il est possible d'évaluer en fonction du nombre de personne dans un foyer les besoins en eau, électricité et moyen de chauffage (gaz, électricité) minimum pour vivre dans des conditions décentes. Au delà il faut établir un barème de taxation. Dans les 10-15 % de consommation supplémentaires sur une année : Taxe de 10% du montant annuel, 15-20 : 20 % du montant annuel, .... Cela forcera les gens à se réguler, et ne pas abuser de ce qu'il possède.