Je ne peux pas changer ces comportements puisque je ne les effectue pas, mais je pense que le levier d'incitation le plus efficace est financier. La facture d'énergie coûte cher, et ces gestes quotidiens permettent de sauver quelques précieux euros ! Je ne doute pas que la majorité des citoyens soit conscient de l'impact sur l'environnement et la santé de certains des comportements que nous avons tous, mais la perspective d'une dégradation à long terme de notre qualité de vie n'est pas toujours suffisante pour modifier nos actions quotidiennes. Le côté financier si.