Limitations plus importantes de vitesse sur les routes, péages urbains, transports publics gratuits ou à défaut plus largement subventionnés, obligation de construire en parallèle de chaque route une piste cyclable. Aides à l’achat de vélos électriques, vélos cargos, etc. Toute route de plus de 1x2voies doit inclure une voie minimum réservée aux transports publics, ou véhicules particuliers transportant plus de 1 personne. Distribution par les bureaux de poste ou autres d’ampoules à économie d’energie, pommeau de douche (ça marche très bien en Australie), etc.