Taxer la totalité des énergies fossiles pour tout type de transport (y compris maritime et aérien) et pas uniquement celles du transport routier. Stopper l'hystérie anti-diesel mais recadrer son utilisation. Déterminer le niveau de pollution des véhicules en prenant en compte toutes les émissions polluantes connues à ce jours (soit 8 minimum) au lieu du seul co2 qui n'est pas nocif.  Gaz carbonique (CO2) :	non nocif, mais actif dans l'effet de serre. Monoxyde de carbone :	toxique, il gêne l'absorption d'oxygène par le sang, mais sa durée de vie est courte. Oxydes d'azote (Nox) :	précurseurs de l'ozone, très nocifs. ils produisent des composés acides avec l'eau. Composés organiques volatiles (COV) :	hydrocarbures qui peuvent être cancérigènes (benzène) et participent à la formation de l'ozone. Méthane (CH4) :	non nocif et de courte durée de vie, mais très actif dans l'effet de serre. Particules :	suspectées d'effets cancérigènes, les plus fines étant les plus nocives. Oxyde de soufre (SO2) :	produit des composés acides au contact de l'eau. Ozone (O3) :	produit indirectement en zone urbaine. Très nocif pour le système respiratoire.