Je prendrais volontiers le train pour me déplacer sur de courts trajets. Mais laissez-moi vous expliquer mon histoire.  Une nouvelle ligne de train vient de s'ouvrir à 2 pas de chez moi. Il y a même une gare dans mon village. Je me suis dit que ça pourrait être l'occasion d'utiliser ce mode de transport, plus écologique que la voiture. J'habite Grandvillars (90) et je suis à environ 20 km de Belfort. Il me faut environ 15 minutes pour m'y rendre en voiture.    J'ai donc consulté les horaires de train en esperant pouvoir participer à la sauvegarde de la planète. Mais voilà ce que j'ai découvert : il n'y de train que toutes les heures, et le temps de trajet et de 45 minutes en moyenne. De plus, je dois changer de train à mi-parcours, avec des temps de correspondance de 20 à 30 minutes. Pour certaines heures, je dois même prendre en plus le bus...  Lamentable.  Je pense que tout le monde se sent concerné par la sauvegarde de notre planète, mais comme je l'ai dit dans une question précédente, la responsabilité ne repose que pour une infime partie sur nos épaules.