J'aimerai que nos dirigeants montre l'exemple dans leur déplacement, mais je n'ai pas attendu pour commencer le changement dans ma vie personnel. Mon chauffage est un poêle à granulés et ma maison à été entièrement isolée et refaite (fenêtre, isolation, toiture, etc...) sans aucune aide de l'état car nous ne payons pas d'impôts, seul mon mari travaille avec un salaire de 1800 euros par mois et nous avons 3 enfants. Ce qu'il me fait le plus défaut dans ma petite commune, ce serait qu'il y ai un marché avec des produits locaux 1 fois par semaine et cela devrait être le cas dans toutes les communes même les toutes petites ou alors une liste des produits locaux proche du village, on pourrait alors passer une commande à la mairie ou autre et récupérer nos commandes à la mairie de notre village ou autre. Non seulement cela permettrait aux gens de se retrouver mais en plus cela aiderait nos petits commerçants qui pourraient présenter certains de leur produit. Une autre initiative mis en place dans ma commune, un camion circule pour le pain mais aussi quelques produits de première nécessité et les personnes âgées de ma commune adore !! Encore une petite chose il serait bien de sécuriser les routes de campagne afin que les vélos puissent circuler en toute sécurité, ici pas de trottoir ni de piste cyclable c'est d'ailleurs une des raisons pour lequel j'utilise peu le vélo. Encore un point chez nous seul les transports scolaires fonctionnent aucun bus ne conduit à la ville, quel dommage.