Rien, car je suis déjà convaincue par la nécessité de telles mesures ! Je ne veux pas laisser un héritage encore plus lourd à mes enfants : nous essayons d'être le plus vertueux possible, à la manière du colibri (si chacun faisait sa part, même petite, la planète s'en porterait mieux !) Ce qui pourrait inciter les gens à changer de comportement, ce serait d'y être contraint, car sinon, personne ne se sent concerné. Et du coup, je ferai plus d'efforts moi aussi, car de voir que les gens n'agissent pas, cela  ne m'incite pas du tout à agir.