très simple l'écologie doit être vecteur de croissance et économique sinon c'est que la solution n'est pas viable !! Pour les transport il faut que les responsables politiques prennent les transports parisiens, je suis moi même un grand utilisateur et je suis effaré à chaque fois de ce que vous nous demandez de vivre et qui est la preuve que vous ne les utilisez pas. Odeurs nauséabonde, station servant de refuge social aux SDF (Pasteur Vaugirard...) ces personnes doivent être recueillies c'est pour ça que je paye des impôts et pas laissés dans le métro de la sorte!!!! Toutes les lignes de transport devrait être équipé de climatisation !!!!