Des pistes cyclables partout et réellement sécurisée. Un meilleur contrôle sur les entreprises qui nous "vendent de l'écolo" (exemple : contrôle sur le travail des entreprises RGE qui parfois - souvent - font du travail de mauvaise qualité pour diminuer les coûts, contrôles indépendant sur toutes les valeurs annoncées par les constructeurs automobiles - particules fines, consommation etc., pénalisation du green washing, qui correspond à de la publicité mensongère et qui bien souvent prospère sans aucun contrôle). Redonner leur vraie valeur aux biens de consommation en prenant en compte les coûts écologiques et sociaux avec un principe de bonus malus qui permettrait de favoriser les petites PME locales qui créent réellement de l'emploi. Ceci pourrait par exemple remplacer le CICE qui a essentiellement bénéficié aux actionnaires des Grandes Entreprises.