- Améliorer les pistes cyclables en ville, péri urbain ou les voies vertes dans le rural, mais aussi le stationnement sécurisé de ceux-ci car il y a malheureusement beaucoup de vols ou de dégradations - Pour améliorer la conduite, il faudrait de vrais contrôles lors des pics de pollution (avec dans un premier temps un avertissement et si "récidive" une amende ") quand on nous dit sur les autoroutes de circuler à vitesse réduites lors des pics de pollutions car il n'y a franchement pas beaucoup de gens qui respectent cela. - Pour le chauffage, en location les propriétaire se fiche que l'appartement soit mal isolé et que le chauffage soit utilisé à outrance pour chauffer correctement. C'est bien dommage.