Poursuivre dans la voie déjà choisie. Mise sur le marché de  véhicules hybride diesel rechargeable en attente du développement des véhicules à hydrogène. Diminuer la pollution de l'air doit être un objectif qui peut être mener de front avec la diminution des gaz à effets de serre. Moins consommer, c'est aussi moins de gaz rejeté, et moins de fines particules émises à condition que les filtres à particules soient efficaces. D'ailleurs, l'essence, la combustion de la biomasse émettent les mêmes particules que le diesel, les plaquettes de frein, l'usure des pneumatiques ainsi que l'épandage des lisiers agricoles d'autres particules , etc.. tout aussi nocives. Parler d'une source d'émission des fines particules sans évoquer les autres et leur proportion ne contribue pas à la crédibilité du débat