quand on a des enfants en bas age à enmener à la creche et habitant en zone rurale avec du relief où les transports en commun ne sont pas presents c est compliqué. Si j habitais en plaine rurale, train ou bus econome et pour une somme modique avec des horaires reguliers, mais la il ne reste que la voiture de viable. Avoir une voiture electrique (mais bon ce n est pas ecologique vu que l électricité provient du nucleaire) mais avec une une autonomie decente! 600km d autonomie mini avec chargeur en quelques minutes en prise electrique à domicile et à un prix decent! Pas plus de 5000-7000 euros à l achat pour une 4 places La c'est viable à court terme sinon la voiture electrique telle qu elle est vendue aujourd hui n'est pas utilisable la où j habite.