Des incitations financières qui allieraient crédit d'impôt et participation aux initiatives locales (au niveau de la ville, du département et des entrepreneurs présents sur ces territoires). Pour ce qui est de la conduite, je ne sais pas. pour les déplacements sur de courtes distances, la disparition des petites lignes est un désastre et un non sens. les infrastructures existent, la volonté de prendre les transports en commun aussi, il y a suffisamment de personnes au chômage à former pour maintenir ou remettre en fonction les trains / gares. C'est aberrant de faire le contraire: on supprime des lignes, on réduit les horaires : on provoque le délaissement des usagers et après, on invoque la non rentabilité pour fermer. Pour moi qui vis en Suisse où, malgré le prix, les lignes de trains sont super fréquentées, ce qui arrive en France est hallucinant d’hypocrisie et de mauvaise foi.