Que tout le monde (Etat, collectivités, entreprises, administrations, partis, associations, syndicats, écoles, citoyens...) fasse les mêmes efforts et que chacun prenne ses responsabilités. L'Etat doit écouté le GIEC et suivre ses recommandations. L'ETAT doit promulguer les lois nécessaires et faire de la sensibilisation. Il doit prendre en compte les mobilisations citoyennes (L'Affaire du siècle ou la mobilisation de la jeunesse en France et en Europe "Fridays freedays") ainsi que les constats des associations environnementalistes (Greenpeace, WWF, Ligue de protection des oiseaux, France nature environnement, Confédération paysanne, Les Amis de la terre...).