Je ne peux rien faire de plus actuellement. Je vis dans un village loin de tout et mon trajet domicile/travail change chaque année avec une moyenne de 80km/jour à des horaires variables ne permettant pas de profiter du co-voiturage sans parler des transports publics inexistants !!!!! J'ai voulu installer des panneaux photovoltaïques pour produire de l'énergie verte, impossible, je suis à proximité d'un site classé. Je voudrais recycler l'huile de friture pour mon diesel, je risque une amende alors que c'est plus écolo que le pétrole.