Une organisation des transports municipaux et intermunicipaux intelligente, pratique et fiable (une honte en région PACA malgré ce que les municipalités montrent sur le papier, interrogez les usagers pour vous en rendre compte et non les conseillers municipaux ).  Je voyage beaucoup pour le travail donc, une diminution du prix des trains qui sont souvent plus chers que l'avion ! Par exemple sur un Marseille-Strasbourg les tarifs sont en moyenne de 90e l'aller-retour pour 50 minutes d'avion contre 150/180e l'aller-retour pour 6h de train !  Développer le co-voiturage dans les zones rurales en mettant un outil à disposition des mairies comme blablaline ou autre. En établissant des partenariat avec ces applications, en communiquant beaucoup dessus et en proposant des réductions. Il y a plein d’applications. Cela ne peut fonctionner que si une majorité de personnes utilisent la même application ou si une application permet de centraliser les informations de toutes les autres.