Pour m’inciter : rien.  Sinon pour "faciliter" les bons comportements, mieux vaudrait taxer ce qui nous soumet à la tentation : ces pubs pour grosse voiture, week-end lointain, croisière, sport mécanique, logement excentré ou surchauffé, vêtements inadéquats,… Et cesser d’aider les gaspillages : kérosène détaxé, primes à la casse ou à la voiture électrique, terrains excentrés rendus constructibles, routes et permis pour centre commerciaux périurbains… Et surtout, nous délivrer de nos territoires mal agencés.