Je pense que c est d abord une prise de conscience individuelle. On ne peut tout attendre de l Etat. L uitilisation de trottinettes et velo explosent surtout maintenant que ces vehicules sont electriques.  Neanmoins lorsqu il pleut, neige ou vente fort ce ne sont plus des reponses tres appropriees. De meme ces solutions ne repondent pas au besoins de personnes a mobilite reduites, desorientees.  Ces vehicules sont souvent individuels et tres chers a l achat. Le vol des velos reste un challenge meme si les parkings a velos se multiplient. Les pistes cyclables sont encore peu nombreuses.  Une maison passive ne vous demande plus de regler votre chauffage 😊 Je pense qu il ne faut pas oublier les longues distances, ne devrait on pas mieux bouger, voyager? Oui la mobilite est essentielle pour apprendre des autres societes, mais partir par exemple de Paris pour aller faire un week end de shopping a New york est plus contestable il me semble. Donc oui bouger mais bouger de facon responsable par rapport a la planete que nous laisserons a nos enfants. Que dire de tout ce tourisme de masse y compris dans le cercle artic qu on devrait proteger?