Dans la copropriété j'ai incité à passer du chauffage au fioul à une chaudière gaz dernière génération. Les aides ont été minimes sur une moyenne de 8500 € par copropriétaire nous n'avons eu qu'un CICE de l'ordre de  200 €/ 300 € / copropriétaire, de plus le gaz a énormément augmenté, ce qui fait que nous payons plus cher avec le gaz qu'avec le fioul.  Nous avons tous mis les doubles vitrages. Nous devons refaire l'isolation toiture, sous-sol, il faudrait des aides plus conséquentes et non des annonces qui ne correspondent pas à la réalité.