- Pour le chauffage : Un accompagnement à la transition écologique me permettant d'équiper mon foyer de moyens plus performants et moins polluants.  - Vivant en campagne, malheureusement, la voiture est primordiale pour le moindre déplacement car rien ne se trouve à proximité. Cependant, une fois que les infrastructures et l'innovation dans le secteur de l'automobile permettront de parcourir de plus grandes distances ou d'optimiser ses déplacements, alors je pourrai faire une transition vers le véhicule électrique (à condition que l'impact écologique pour la production de ces véhicules soit vraiment positif pour la planète, contrairement aux conditions actuelles).