Avoir une bonne isolation coupler d'une bonne aération (ventilation). Bannir les climatisations (souvent mal réglée, mal entretenues et très brillantes). J'ai en ventilateur plafonnier faible en consommation électrique, silencieux et efficace : en plus il chasse les moustiques ;)  La limitation de vitesse à 80km/h est très appréciée : tout le monde roule à la même vitesse : les jeunes conducteurs, les personnes âgées, et maintenant tout le monde. Je trouve qu'il y a moins de nervosité, les gens sont plus cool et ne cherchent pas à doubler "celui qui n'avance pas" Pour les petites distances, il faudrait des transports en commun gratuit pour les habitants de l'agglomération ou communauté de commune (nos impôts devraient servir à ce genre de bien commun pour tous). Ceux qui ne sont pas de cette "communauté" doivent s'affranchir d'un titre de transport.