Pour toute action qui requiert des moyens financiers, il faut des compensations financières de la société, donc crédits d'impôts et/ou crédits bancaires à taux 0.  Je dois pouvoir acheter mon jus d'orange dans une bouteille de verre, ce qui est devenu quasiment impossible en France. Pour les déplacements, il faut pouvoir faire du vélo sans danger dans les villes, des transports en commun bons marché ou du partage de voiture, des points bonus dans les magasins pour tous ceux qui se ne prennent pas leur voiture. Tout le monde doit y mettre du sien.