L'argent, c'est le nerf de la guerre, comme tout le monde le sait. J'ai exactement 787 € par mois de retraite, même pas le minimum vieillesse, pas possible avec ma compagne qui gagne le SMIC, cela fait trop ! Et quand il y a une augmentation, elle ne porte que sur ma retraite de base, (j'en ai 5 avec les complémentaires) donc en octobre 2018, première augmentation depuis avril 2013, date à laquelle j'ai pris ma retraite, j'ai eu 2€77 de plus ! Donc, j'ai un diesel, avant c'était conseillé, maintenant on devient un paria, quand on en a un, avec mes revenus comment voulez vous faire des efforts pour nous importants, avec un changement de voiture ?