Le problème est plus complexe et cette question est un peu moraliste: Pour ma chaudière qui est au fioul (pas de chance), elle est entretenue annuellement, les pièces de réglage changées bien plus souvent, tuyaux conduit de cheminée aussi. Ma manière de conduire, j'ai suivi dans le monde professionnel des formations d'éco-conduite. Petites distances ? j'habite la campagne (belle campagne et bord de mer sauvage ), pour aller chercher le pain 4.5 km, le monde de la ruralité.  Mon avis: Je suis pour la transition écologique, mais à quel prix. Si aujourd'hui, j'ai une chaudière au fioul, si j'ai un véhicule diesel, si je vis en campagne c'est un choix ou une direction de société, de gouvernements qui à des époques étaient moins portés sur ces problèmes et participatifs. Cela serait le comble de dire que je participe à des bons comportements mais j’entretiens ma chaudière, mon véhicule et aujourd'hui tout cela serait mal. Un question se pose aujourd'hui, on favorise le remplacement de chaudière au fioul, de voiture par des aides de l'état pour les gens "modestes" et "très modestes" c'est une bonne chose (encore que de demander  de changer son véhicule polluant qui fonctionne bien et consomme peu par un véhicule plus récent qui consomme pas beaucoup moins et de surcroit qui peut être un diesel et d'avoir un crédit malgré la prime et de payer plus cher le gasoil, il y a quoi se poser des questions, je sais la phrase est longue mais c’est coquasse). Mais que faisons-nous des classes au dessus de ces classes décrites qui devront payer chaudière, voiture,..... avec des aides très minorées. On ne peut pas réduire ces changements par des primes et aides sur une certaine population sans prendre en compte la totalité du problème. Chaque citoyen devrait être consulté, peut-être en Mairie  pour que chaque cas soit étudié. pour le fioul 3 millions de foyer divisés par le nombre de communes, ce n'est pas rédhibitoire et là une sensation d'égalité commence à émerger. Des aides différentes suivant les revenus mais par pitié  pas d'aide à zéro euro, vous excluez la notion de solidarité au nom de la nation, même 10 euros par mois c'est une participation.