Avoir confiance et avoir des garanties dans des entreprises proposant et installant des nouvelles technologie de chauffage et électricité verte.  Développer des transports en commun moins chers, plus fréquents, plus propres (réseau ferroviaire secondaire et régional et bus électriques). Développer de vrais pistes cyclables (une bande de peinture pour délimiter les pistes cyclables est nettement insuffisant). Une fois construites, bien entretenir les pistes cyclables sinon les cyclistes ne peuvent pas les utiliser (gravillons, bout de verres, déchets divers et variés).  Aide à l'achat de vélos électriques (faut-il encore régler les problèmes de vol).