Sensibilisation et responsabilisation. Dans le cadre des transports, il me semble inutile d'augmenter les prix du carburant. Il faut recréer des centralités de proximité, notamment pas la réouverture des petites gares de milieu péri-urbain ou rural, avec des tarifs incitatifs et des liaisons régulières pour que l'utilisation de ces modes de transport soit bénéfique au niveau financier et aussi un gain de temps ! Il n'y a qu'en développant des mesures incitatives, compétitive en temps et en argent que la voiture peut être abandonnée. La recherche industrielle ne doit plus céder aux lobbys du pétrole et développer la biomasse, la voiture hydrogène. La voiture électrique est une hérésie, car son bilan écologique est pratiquement aussi peu vertueux qu'une voiture classique : ce n'est pas parce que rien ne sort du pot d'échappement que l'on peut considérer que c'est "vert" ! De plus, il faut cesser avec les visions centralistes des grandes villes et métropoles, selon lesquelles tout devrait être tourné vers elle.