une chartre de bonne conduite envoyée à tous les citoyens, les témoignages ne manquent pas dans les propositions d'économies faciles d'eau, d'énergie, de limitation des déchets Stop à la frénésie consumériste, la société « du déchet », qui épuise la planète et remplit les poubelles.  Lancer des actions symboliques: je propose d'interdire la vente les machines à café à capsules non recyclables « L’oisiveté est mère de tous les vices » : vouloir diminuer les contraintes au quotidien et produire une illusion de bien-être n’est pas une bonne piste. Mieux vaut rapprocher les citoyens de la Nature !