Je n'ai pas de voiture, je vis en ville j'ai donc de multiples solutions pour me déplacer. Ce qui n'est pas le cas de plusieurs personnes de mon entourage qui sont obligés de prendre la voiture pour travailler.  J'ai un chauffage collectif, je n'ai pas mon mot à dire là-dessus. Toutefois si on commençait déjà par imposer aux propriétaires et au constructeurs immobiliers de fournir aux logements destinés à la location des système de chauffage économique et n'ayant pas un impact trop grand sur l'environnement ce serait une bonne chose.