La circulation urbaine et peri urbaine est dangereuse et n'est pas ou très peu pensée pour la circulation en vélo. Un espace réellement sécurisé pour les vélos inciterait plus volontiers à utiliser ce mode de transport vertueux pour l'écologie, la santé de chacun et l'efficacité au travail comme certaines études l'ont montré. Obliger engie à Transmettre tous les relevés de linky à son utilisateur en lui permettant de voir quelle zone consomme le plus de courant et permettre d agir en fonction. Il ne faut pas que les données de linky puissent être analysées par engie de manière non anonyme. Elles ne doivent servir que pour le règlement de facture et a une des statistiques globales.