Je pense que les gens doivent comprendre pourquoi il doivent changer leur comportement donc il faudrait peut être expliquer les conséquences irréversibles sur la planète si on ne fait rien. Sinon peut être faudrait il trouver des motivations pour que les gens y voient un intérêt. Par exemple aller chercher son pain en courant au lieu de prendre la voiture pour aller au parc, manger plus local, plus bio, plus sainement pour être en meilleure santé... Plus concrètement pour les déplacements il serait bien de mettre des transports en commun même en campagne entre les villages.