L’être humain a besoin, pour être incité à avoir de bons comportements, d’un système de récompense/punition juste. En effet le système cognitif de l’être humain montre qu’il est très sensible à l’injustice. Actuellement le modèle économique, qui favorise l’accumulation à outrance, qui encourage l’évitement de l’impôt pour les plus riches et dont les mesures fiscales « écologiques » concentrent l’effort sur les moins aisés, favorise un fort sentiment d’injustice chez la majorité des français. Ainsi, pas de justice sociale sans justice fiscale. Il faut donc créer un sentiment de sécurité financier afin que tous puissent vivre dignement et ensuite il sera possible d’encourager des changements de comportement.