L’exemple devrait venir en premier lieu de nos dirigeant, dont par exemple de nos députés. Il apparait ridicule et déplorable de constater que ces messieurs d’un autre temps, portent veste et cravate en toute saison, comme ci-cela devait leur donner une apparence d’intelligence et de compétence…  Pour commencer, il faudrait limiter, voire supprimer la climatisation dans l’hémicycle du Palais Bourbon, mise en place du temps de Monsieur Philippe Seguin. Le budget alloué, budget qui avoisinerait et même dépasserait le million d’€uros, n’est plus acceptable. Le port d’une chemise propre, ouverte et sans cravate peut être fort seyant. Un militaire en tenue avec chemisette, même à manches courtes, n’a jamais fait « débraillé ». Dans le code du travail, la température de retrait dans les bureaux est de 30° C, que dans l’hémicycle la température l’été soit considérée comme normale jusqu’à par exemple 25° C. Parallèlement, l’hiver, la température devrait être limitée à un maximum de 19° C (article R 131 -20 du code de la construction).  Quant à voir à la télévision des présentatrices de la météo présenter les hauteurs de neiges ou les dépressions hivernales, en étant revêtues de petites robes portables seulement par jours de plus haute canicule, est d'un ridicule achevé!