Il faudrait une vraie politique écologique Par exemple, on pourrait interdire les centres villes aux voitures les réserver uniquement aux transports en communs et aux transports d'urgence, permettre les livraisons le matin et le soir, favoriser et développer les espaces piétonniers et cyclables, ce qui redynamiserait les commerces de proximité et les centres villes en redonnant du sens à la cité (développement des espaces conviviaux, des espaces d'échanges....). Interdire tous les pesticides et taxer les légumes, les fruits, les produits frais et alimentaires importés. Favoriser les producteurs locaux qui s'inscrivent dans une démarche éco-responsables. Ne pas favoriser et stopper le développement des grandes zones commerciales....