Le prix peut inciter à changer les comportements (taxer les produits mauvais pour l'environnement et la santé et BAISSER les prix des produis éco-responsable et bon pour la santé (Bio, local, ...). L'information serait aussi un bon moyen de faire changer les comportements. Nous manquons cruellement d'information sur l'impact écologique des aliments que nous mangeons, sur les produits que nous consommons et sur notre manière de vivre/consommer. Le prix est forcément un moyen de faire changer les comportements mais AVANT CELA il faut s'assurer qu'il y a assez de moyens déployés pour changer nos comportements (Toutes les villes ne sont pas désservies par des bus/trains, certains services sont manquants par endroits, ce qui empêche un changement. Il faut s'assurer qu'on PEUT le faire avant de vouloir taxer de tous les côtés.