Fluidifier le réseau de transport en commun Développer le covoiturage pour se rendre à son travaille. Toutes les personnes allant travailler vers Nation par exemple pourrait effectuer du covoiturage ensemble plutôt que de prendre chacune leur véhicule. Car sur l'autoroute, il n'y a que des voitures transportant une seule personne, c’est aberrant ! Si toutes les voitures étaient remplies, on diviserait pas 5 le nombre de voitures sur les routes. Le vélo ou la trottinette en libre service est également une bonne alternative (déjà en cours) Pour limiter le nombre de voiture dans Paris il faudrait payer l’accès à la capitale et surtout construire des parkings tout autour du périphérique afin de pouvoir garer les voitures. Et depuis ces parkings, proposer des services de transports en commun. La consommation de chauffage serait moins importante si les bâtiments étaient construits intelligemment et isoler correctement. La mise en place de toitures végétalisées peut répondre à ce problème d'isolation thermique.  L'installation de panneaux photovoltaïques sur les toitures peut également être une solution.  Selon moi, il faudrait automatiquement mettre des panneaux solaires sur des toitures non planes et des végétaux sur des toitures planes. Optimisation de l'espace, économie d'énergie, gain pour la biodiversité et confort de vie car des villes arborées et/ou végétalisées sont des villes aérées (lutte contre les canicules), moins polluées et plus agréables à vivre.