On a appris qu'il faut manger équilibré avec 5 fruits et légumes par jour. On a appris que les antibiotique c'est pas automatique. Les moyens de communications utilisés pour véhiculer ces concepts doivent être mis en oeuvre pour nous apprendre les gestes utiles pour l'écologie que nous ne connaissons pas. Il faut aussi les expliquer. Juste dire qu'il ne faut pas gâcher l'eau sans expliquer toute l'eau perdue lors de son acheminement jusqu'au robinet ou le cout du retraitement ou ce que l'on ne sait pas retraiter, ça ne sert à rien.