J'ai la chance de vivre en ville où bon nombre de solutions alternatives au transport automobile me sont proposées. Seule la conscience écologique suffit à me motiver à faire attention. Néanmoins, aurais-je le même enthousiasme si je vivais en zone rurale, là où depuis les 10 dernières années on renonce au concept de proximité?... Administrations, commerces, tout est déserté. Pour que les citoyens aient une mentalité écoresponsable, il faut leur en donner les moyens et prendre le denier fiscal là où il se trouve : les industries polluantes.