Plus de sensibilisation. C'est peut-être une question de génération. les jeunes me semblent plus nombreux à être sensibles à ces sujets. Il faut continuer les actions de sensibilisation en organisant par exemple des journées à thème "journée sans voiture", "semaine découverte des alternatives à la viande" ... Des événements ludiques pour faire rentrer dans les habitudes de chacun ces gestes du quotidien. Peut-être aussi des journées de formation obligatoires dans les centres de tri pour les nouveaux arrivant dans une commune. Cela permettrait à chacun de bien avoir en tête les pratiques de tri sélectif dans sa ville.