On ne peut pas renoncer à utiliser une voiture, ce serait comme nous demander de renoncer à la machine à laver. Mes déplacements les plus fréquents sont pour aller au travail : nécessité de la voiture en raison des horaires décalées et pour être certaine de ne pas arriver en retard pour prendre la relève; et pour emmener les enfants à l'école car trop loin pour y aller à pied, trop long à vélo et dangereux avec des petits et nous sommes en ville donc il n'y a pas de ramassage scolaire pour les petits seulement les bus de ville. Donc obligation de posséder une voiture. De plus le bus pour les déplacements occasionnels a un coût surtout pour toute une famille et il faut plus de temps alors que nos journées sont déjà bien remplies. Notre fils aîné possède une carte de bus qu'il utilise régulièrement maintenant qu'il est grand mais pendant 3 ans je devais aller le chercher en voiture à l'arrêt de bus pour lui éviter des changements de bus compliqués pour parvenir jusqu'à la maison.