La chaudière est entretenue, et c'est d'ailleurs un budget non négligeable. La manière de conduire est économique, respectueuse des limitations, mais avec des harcèlements d'autres automobilistes (appels de phare pour inciter à dépasser les limitation, queues de poisson vengeresses). La technique du régulateur de vitesse n'ayant pas été introduite sur nos véhicules maintenant vieillissants, il n'est pas aisé de se placer à la vitesse limite, et une partie de l'attention est consacrée à la surveillance (insuffisante) du tableau de bord, ce qui induit un peu de danger. Une fois que l'on a dû opter pour l'achat d'un véhicule parce qu'il est ou a été indispensable, il est beaucoup plus pratique de l'utiliser pour de courtes distances, d'autant plus que ces véhicules nécessitent qu'on continue de les utiliser pour rester fonctionnels.