avoir des transports adaptés aux personnes dans les campagnes :  ne pas avoir à faire plus en temps que celui passé dans sa voiture serait l'idéal pour aller travailler (pour ma part 3/4 heures à une heure) : réinstaller les petites gares ++++++ . Les voies vertes sont certes une bonne idée pour les loisirs mais pas pour le travail...Améliorer la SNCF ou mettre en jeu la concurrence. C'est insupportable la ligne ROUEN- PARIS où les trains sont sans cesse en retard et surpeuplés. Une gran de amélioration doit être faite. De plus les billets sont hors de prix et tellement variables d'une heures à l'autre. Les jeunes ne peuvents pas se permettre de prendre le train. Restent les bus , restreints aussi et pas écologiques.