La contrainte. Par exemple tant qu'il y aura des fraises à vendre dans les supermarchés en février, il y aura des gens pour les acheter. Pareillement pour la viande. Tant qu'il y aura des prix ultra compétitifs, les gens achèteront. Et tant que les gens auront des subventions pour survivre, ils survivront, et on les maintiendra des années en situation de survie. Au final, rien ne changera si des décisions difficiles ne sont pas prises. Et plus le temps passe, plus les décisions qui devront être prises seront drastiques.  Les médias jouent un rôle essentiel dans cette transition écologique. Se dire qu'il y a parfois eu autant de gens manifestant pour le climat que de GJ, mais avoir eu le sentiment qu'il y avait plus de GJ que de personnes qui marchaient pour le climat, ce n'est pas normal. Entendre aussi les bonne nouvelles de tout ce que font les gens pour le climat qui fonctionne et qui soude les gens, et qui nous fait réaliser que ça marche, c'est important.