Un vrai engagement de l'Etat (exemplarité) sur une politique de développement durable : - Soutenir les projets industriels et économiques cohérents avec la nécessité d'une transition écologique : En ce sens, tous les projets industriels ne sont pas à soutenir, il ne s'agit pas "d'augmenter la croissance" à n'importe quel prix, mais d'orienter les développements de l'économie favorables au bien-être de notre planète (circuits courts de distribution, réorientation de la PAC et soutien aux petits agriculteurs qui passent à la production vivrière biologique de proximité etc... Par exemple, il est absurde et stupide de voir les fruits du Roussillon transiter par l'Italie pour revenir sur Paris, ou les poissons péchés en mer du Nord transiter par la Chine pour revenir chez nous en carrés découpés etc.  - Le transport (camions, bateaux, avions) est devenu un "business", ce qui est inacceptable, et en plus le transport n'est pas taxé comme il le devrait (% GES) - Taxation des entreprises (du type Amazon) qui font de la vente en ligne et qui détruisent les commerces de proximité - Renforcer les lois qui interdisent l'artificialisation des sols (exemple du projet délirant d'Europacity  - Taxer les robots qui suppriment les emplois et augmentent les dividendes de façon scandaleuse...  - Soutenir l'ESS, créatrice d'emplois