Ré Nationaliser des entreprises comme GDF, par exemple, qui est devenue Engie aux bénéfices d'actionnaires bien placés politiquement et bien conseillés voire appuyés financièrement.  Mise en place des élections à distance. Réduction des coûts, des dépenses d'énergie et relance d'une représentativité plus objective et plus participative. Développer, rénover et innover nos systèmes de transport. Lancer un audit sur les emplois équivalents  à géographies rapprochées. Transition Eco, réduction des coûts, des GES, des temps de transport, etc. Suppression des limitations de vitesse sur les autoroutes adaptées et remise des limitations  à 130km/h pour les autres. Idem pour les nationales 110km/h et 50km/h en ville. Réduction des coûts. Relance de certaines économies (2 roues par exemple). Ou ne plus construire de véhicule classique atteignant ses vitesses. Accélérer le développement des véhicules terriens et aériens électriques.