La justice !! Que les grandes entreprises qui polluent soient taxées pour que cela permettre au gouvernement de financer la transition énergétique des particuliers qui en ont le plus besoin pour par exemple qu'ils puissent changer à moindre coup leur chauffage, isoler leur maison...  Pour renoncer à prendre la voiture pour des petites distances mais où celle ci est tout de même indispensable, l'état doit réinvestir dans les transports en commun, et aider les collectivités à mettre en place des services de proximité.