Premièrement, la fluctuation des températures moyennes que nous constatons n'a pas de cause anthropique. Même si on admet que le co2 a un impact, ce qui est loin d'être la vérité scientifique absolue et unanime qu'on vend (vent) aux citoyens, le mixte énergétique français est l'un des moins émissif, s'acharner à vouloir optimiser la consommation dans un but climatique est une ineptie, une perte de temps et un gaspillage des bonnes volontés.  En terme d'équivalent petit trajets, à combien de dizaines de millions de ces petits trajets équivaut un porte-container bourré de vêtements bon marché qui part de chine pour arriver en France? Taxer les importations chinoises sera plus efficace pour réduire la consommation de produits pétrolier que de stigmatiser un français qui va chercher son pain en voiture, sans parler du bénéfice à en tirer en matière de création d'emplois.