•	Je le fais déjà, donc pour mon voisin :-)  •	Je pense qu’avant toute recherche de solution, il est nécessaire que chaque citoyen comprenne la situation réelle et les enjeux réels.   •	Donc, je pense qu’il serait nécessaire de faire une grande campagne d’information pédagogique, basée sur des faits rationnels et pas sur de l’incantation, en particulier d’inclure ce sujet à l’école. Arrêter de prendre les gens pour des benêts en noyant les choses dans des discours simplistes : utiliser des chiffres que tout le monde peut comprendre (niveau mathématique de collège), basés sur la réalité physique et donc économique. En France, dans la majorité des cas, les déplacements en voiture individuelle sont inférieurs à 30 km, et même de 2km pour 40% d’entre eux. Chaque individu peut donc, concrètement mesurer sa contribution, en changeant son mode de mobilité.  •	En référence : cf. les conférences du ShiftProject et de Jean-Marc Jancovici, à trouver sur YT, dans lesquelles l’on trouvera un résumé solide des véritables enjeux.  Il suffit de savoir lire un graphique et faire des multiplications pour que tout devienne clair comme de l’eau de roche. Ensuite, à chacun de discuter pour faire les arbitrages tout en connaissant les conditions aux limites : la finitude du monde et l’équation de base PIB = énergie.  •	Donc, pour les solutions, il faudrait inciter à utiliser des véhicules à très faible émission, vélo, transport en commun ou nouvelle génération de voiture ultra-basse consommation (voir question suivante).  Pour cela, il faut un plan national de développement des offres, en ponctionnant sur l’économie à haut niveau de GES (grosses cylindrées etc..) pour le financement. Aussi on peut envisager des compagnes de promotions des solutions bas-GES et de dénigrement des gros moteurs, comme pour le tabac. •	La motivation serait plus grande si cela s’inscrit dans une vision de long terme, où on a le sentiment de faire partie d’un pays innovant qui se détache des solutions héritées du XIXe siècle, soutenue par les industriels eux-mêmes. Les constructeurs français ont une carte à jouer, puisque déjà positionnés sur les petites voitures.