Pour le chauffage, ce n'est qu'une question de volonté. Mais quand on vit dans une passoire énergétique, on a beau accepter de vivre dans un appartement à 17°C, il faut bien du chauffage ! De manière générale, la précarité énergétique est un fléau auquel il faut répondre vite: une meilleure isolation du bâti, dans des proportions autrement plus importantes que celles proposées par les "grands projets d'investissement" de notre Gouvernement est primordiale. Pour les transports, je favorise les modes de transports doux, mais tout le monde n'a pas encore la chance de pouvoir se passer de voiture. Le développement du train est absolument nécessaire. La taxation des vols internes pour dissuader les utilisateurs de prendre l'avion pour faire Lyon-Nice (ce n'est qu'un exemple), parce que "ça coûte moins cher", me semble indispensable.