Pour le chauffage , étant en location et en immeuble collectif avec facture partagée , je pourrais ne rien faire. Néanmoins,   j' évite malgré tout de dépasser 19 degrés. Je mets un pull , si besoin, plutôt que de pousser le chauffage!  Pour mon véhicule, voir plus haut . J' ai déjà éliminé tous les petits trajets.  Je pense qu' en milieu rural, il faut augmenter l' offre de transport collectif en arrêtant de la concevoir uniquement pour les transports scolaires. il n' y a pas besoin d'une fréquence à l' heure. Il faut simplement une offre réelle et pas inexistante, comme aujourd'hui . Voir la Suisse pour l' exemple à suivre en terme de trains , de bus , de connexion , de fluidité , de facilité de recherche d'horaires, d'effort tarifaire national avec l' abonnement demi-tarif . Il faut aussi développer l' autopartage . Il devrait y avoir un système public national comme "optymo voiture à Belfort" ou CITIZ, avec un tarif équivalent à Optymo. Ca permettrait au gens de se désintoxiquer de la voiture personnelle. Habitant à Belfort, ça m' a aidé à me désintoxiquer de la voiture. Je serai presque prêt à ne pas racheter de voiture, si CITIZ ou Optymo voiture se développait partout en France avec une gestion centralisée public.