Je veux bien changer mes habitudes, mais je n'ai pas les moyens financiers. Je dispose d'une chaudière au gaz naturel et d'une cheminée à bois. Je suis prête à changer ma chaudière et à installer une autre cheminée. La somme est tellement conséquente que j'y renonce. Si je devais laisser ma voiture, il faudrait que les transports en commun soient dignes de ce nom. J'ai la chance d'habiter en Ile-de-France, mais entre la RATP et ses grèves et les compagnies de bus locales qui fonctionnent quand elles peuvent, je préfère prendre ma voiture pour me rendre sur mon lieu de travail. J'ai un véhicule diesel mais qui ne pollue pas autant que certaines vieilles charrues à l'essence qui polluent à mourir !