En agissant sur la mobilité, l'Etat peut considérablement diminuer les emissions de gaz toxiques dans l'atmosphère. En accentuant davantage les mesures d'aide à la transition écologique citoyenne (financement d'un véhicule dit "vert", défiscalisation), en incitant les villes à accélérer leurs actions dans ce sens (davantage de bornes électriques sur l'ensemble du territoire, tarifs réduits/gratuits pour le parking publics et privés des véhicules verts, transformation des rues pour accueillir une piste cyclable sécurisée et séparée des couloirs voiture et des couloirs bus). Aussi, l'Etat peut démocratiser le statut de freelance afin de libérer le travail depuis le domicile et donc de limiter les emissions de gaz sur les trajets quotidiens, sur les transport aérien et ferroviaire.