Il faut opter pour des principes radicaux en matière de loi. Quel que soit la période où une personne prend un logement, le locataire doit disposer d'un recours légal pour contraindre son propriétaire à effectuer les travaux d'isolation dans le logement et ce, sans délai !   Concernant les transports : une politique réellement incitative pour l'emploi des transports en commun, urbains, interurbains qui encourage les usagers à se passer de la voiture : gratuité des transports urbains, transports interurbains départementaux à 1,00€ (ou presque). Imposer aux constructeurs la fin des moteurs à combustion d'ici 2025 ! Je suis abonné à citiz (auto-partage), ce type de solution doivent se développer au niveau national.