Il n'est pas interdit de conduire souplement en anticipant ce qui peut intervenir (notamment sur autoroute laisser un espace avec le véhicule précédent permet d'atténuer les bouchons et la consommation: au-delà de la limitation de vitesse dont je partage l'intérêt, une grande attention devrait être apportée à cette question de la distance entre véhicules, singulièrement les poids lourds qui ne respectent JAMAIS la distance de 50m entre eux). Avoir été motard m'a permis de prendre conscience de ce besoin d'anticipation. S'agissant encore de l'automobile, il serait heureux de s'inspirer de l'exemple belge (flamand?) de régulation des vitesses en fonction du trafic sur l'autoroute Bruxelles-Gand.