Au niveau du chauffage :
- des facilités de paiement pour les interventions onéreuses comme le désembouage
- systématiser les thermostats ou rendre accessible financièrement les solutions de thermostat (cela reste encore cher) - offrir (ou faire connaître si cela existe déjà) des sites fiables dans les bonnes pratiques 
Conduite : 
- on est déjà sensibilisé à l'éco conduite mais j'ai déjà entendu que faire du "sous régime" comme dans l'éco conduite avait un effet néfaste sur son véhicule. Donc qui croire ? Il y a un problème de confiance (on avait fait déjà confiance pour le diesel...)
- Si ce n'est pas déjà le cas dans les auto écoles, il faudrait systématiser l'éco conduite.
- Généraliser les pistes cyclables, dans les villes mais aussi entre les villes. En effet, il y a des routes étroites où les cyclistes sont frôlés par les voitures.
- Augmenter le réseau et la fréquence des transport en commun
