Chauffage : des aides réalistes, des conseils officiels et des tarifs uniques pour éviter les artisans qui disent/font n'importe quoi à des prix exagérés.  Conduite : c'est bien gentil de demander à tous d'économiser quelques centilitres si l'exemple ne vient pas d'en haut. Passons sur la secrétaire d'état qui roule à 150 Km/h qui aurait déjà dû démissionner, si on ne nous montre pas des économies publiquement cela n'incitera personne à en faire : émissions de télé où l'on essaye des grosses voitures polluantes que seulement quelques centaines de personnes peuvent se payer et qui roulent ensuite dans Paris, la Patrouille de France qui vole pour faire des panaches de fumée colorés, des avions et des hélicos qui volent pour le plaisir de voler ou faire des baptêmes de l'air. La présidente croate a pris un charter avec les supporters pour aller à la finale de la coupe du monde, notre président aurait dû faire de même. Un match PSG-Monaco en Chine, quel intérêt de prendre l'avion alors qu'ils auraient pu jouer à Lyon en prenant le TGV. Quel est le bilan carbone de cet événement ?  Toutes les lumières qui brillent la nuit dans les entreprises, les consommations électriques générées par le numérique dont une bonne partie est constituée de vidéos inutiles sur internet ; on pourrait économiser une centrale nucléaire. Bref, c'est le bon sens qui doit s'imposer en ayant du courage, en s'affranchissant des lobbies. Pourquoi laisse-t-on autant de camions sur les routes pour traverser la France au lieu de transporter les remorques sur des trains durant la nuit ?