J'ai un grosse chaudière à pellets professionnellement (hotel) 150 KW , il est difficile de trouver des sociétés qui font des contrats d'entretien avec des astreintes et surtout qui maîtrise cette technologie (chaudière de marque étrangère), j'habite en campagne mais à 5kms de Bourgoin Jallieu , je fais beaucoup d'aller retour pour les enfants car  nous n'avons que des bus scolaires , avec des horaires inadaptés (matin et soir). Il est nécessaire de faire des pistes cyclables uniquement pour les vélos. Les enfants ne peuvent les prendre seuls.