La tolérance de la société et des entreprises : par exemple, moins de préjugés sur ceux qui n'ont pas de voiture. En supposant que la voiture électrique soit une bonne solution d'avenir (à priori non à grande échelle), elle ne peut pas s'implanter en ville tant qu'il manque des bornes électriques de recharge (ou de stations de changement rapide de batteries), y compris dans le parking des immeubles. Disposer de bonnes informations sur l'impact écologique des différents types de transport, pour faire le bon choix sans être soumis aux caprices démagogiques ou aux intérêts privés.