On a appris que le chauffage au fioul sera interdit dans 10 ans. Mais le mode de chauffage: passer d'une chaudière au fioul, bien qu'elle soit très performante, est un casse-tête. Quel mode de chauffage de remplacement ? Ceci impliquerait beaucoup de travaux et de dépenses. A qui s'adresser pour gérer tout ceci ? (pompage du fioul, extraction de la cuve enterrée, comblement du trou, maçonnerie, isolation du pavillon où nous demeurons, installation du nouveau mode de chauffage, emporter la chaudière actuelle...). Combien de devis à demander et à tant de d'artisans ? Comment se chauffera-t-on durant la durée des travaux. Et les financements ? Ce qu'il faudrait, c'est un organisme SERIEUX, avec agrément de l'Etat (pas d'EDF, j'ai vu des rigolos qui en venaient) apte à prendre l'ensemble en charge. Comme on fait pour faire construire une maison. Ceci serait pour moi une forte incitation. Alors nous le ferions assurément.