Les bonnes habitudes d'alimentation et de consommation doivent venir dès le plus jeune âge avec des interventions de spécialistes dans les écoles, des cours portant sur le sujet. Une nutrition saine va de pair avec le gaspillage alimentaire car il faut apprendre à évaluer la valeur et le travail qu'il y a derrière nos aliments. En France le gaspillage alimentaire représente 12 à 20 milliards d'euros, aux États-Unis c'est 40% de la nourriture totale qui part avec les déchets. On comprend vite que tout le monde a à y gagner. On pourrait en même temps envisager les conséquences qu'aurait le zéro gaspillage : baisse des régimes de production et retour à une meilleure qualité.