L’innovation technologique qui met en avant la santé, l’efficacité, l’écologie et l’économie financière réalisée. Pour le chauffage et le rafraîchissement des logements, la technologie « Dyson » par exemple répond à ces contraintes.  Par contre, ce n’est pas aux citoyens à modifier leurs manières de conduire qui modifiera efficacement le climat mais bien aux constructeurs de proposer des véhicules plus sécuritaire, plus écologique, plus économique et plus performant.  Quand à se déplacer plus à pied ou à vélo, chacun doit pouvoir rester libre de décider par lui-même sans être stigmatisé. La voiture reste et doit rester cet objet unique et personnel qui permet à chacun de disposer d’un endroit mobile fermé où son usage est sans cesse réinventé.