Un politique réfléchie et crédible sur le long terme mais certainement pas en stigmatisant les citoyens et en les mettant devant le fait accompli. Pour certains le seul capital qu'ils avaient était leur vieux diesel. Dire qu'il ne vaut plus un clou sur le marché de l'occasion peut provoquer une révolte du genre "gilets jaunes".  Quid des chaudières au fuel. On se donne rendez-vous dans 10 ans ! Certains tramway font plus partie du mobilier urbain que des transports en commun. A 15 km/h on met plus de 2 heures pour aller d'un terminus à l'autre. Qui peut se le permettre ? La solution passe obligatoirement par les pistes cyclables avec la garantie que les pouvoirs publics seront intransigeant avec les automobilistes qui chevauchent ou stationnent sur ces voies.