1) Peu de gens savent se servir de leur chauffage de manière optimale. Lors de l'installation dans un logement, il serait intéressant que chaque foyer bénéficie d'une prime pour faire venir un chauffagiste qui expliquerait comment faire. Cette intervention ne serait sans doute pas très onéreuse et serait vite amortie par les économies d'énergie. 2) Nous habitons dans une ville secondaire et pour aller travailler sur la grande ville, les transports collectifs (autocars) passent forcément par une multitude de petits villages aux alentours ce qui nécessite de se lever très tôt et de rentrer très tard si on souhaite les utiliser. Le trajet en voiture par l'itinéraire direct (route nationale sans traversée de villages) est du coup bien plus rapide... et des centaines de voitures font le même parcours tous les jours aux mêmes heures, avec une seule personne à bord, pour aller dans les mêmes zones d'emploi. Il faudrait donc développer des lignes de bus plus directes pour les villes secondaires, sans pour autant supprimer les lignes rurales qui servent aussi, majoritairement aux scolaires.