La contrainte plus ou moins « déguisée » peut s’avèrer relativement efficace (Cf. La voiture à Paris). Pour les transports en commun, encore faut-il qu’ils existent et à l’écart des grandes métropoles c’est pas gagné. Et dans une certaine mesure rendre les déplacements plus faciles et moins pénibles y compris durant les heures de pointe, en région parisienne (hors Paris intra-muros). Prendre des dispositions incitatives pour ramener des commerces dans les bourgs, n’obligeant pas ainsi les habitants de beaucoup de communautés de moins de 5000 habitants (je ne suis pas sûre de mes chiffres) à parcourir plusieurs dizaines de kilomètres pour beaucoup des besoins plus ou moins quotidiens. Je pense particulièrement aux zones « de montagne » où la désertification peut faire pleurer.