J'ai déjà cette possibilité, mais pour ceux qui ne l'ont pas, je pense qu'une plus grande flexibilité d'horaires de travail permettrait notamment d'inciter les gens à utiliser des modes de transports doux, et donc plus lents. Une plus grande acceptation du télétravail également, réduirait les flux de manière générale et contribuerait à une diminution des pics de pollution. La question du chauffage est, à mon sens et à ce stade, purement financière. Sans aides, difficile d'espérer / demander des changements de pratique.