En copropriété, le réglage du chauffage est très difficile compte-tenu des textes actuels: pas de possibilité d'imposer une température minimale à la copropriété (les textes devraient évoluer dans ce sens), la recommandation concernant les compteurs individuels étant chere, discutable sur le résultat.... Ayant une voiture diesel récente, je peux envisager le changement mais pour quel type de véhicule? Je suis persuadée que pousser comme actuellement pour le tout électrique aménera dans quelques années au même scandale que le diesel: problème des batteries). La voiture hybride semble le meilleur choix mais absence de concurrence!!!!