Augmenter l'offre en voitures propres plus abordables et citadines (aujourd'hui à part la Yaris il n'y a pas de choix). Diffuser l'offre sur tout le territoire. Pour garder l'exemple des voitures, si vous n'habitez pas près d'une grande ville (voire près de Paris) c'est beaucoup plus compliqué en termes d'offre (c'est la même chose en ce qui concerne les artisans formés aux nouvelles énergies de chauffage ou d'électricité, il faut être en ville et dans les plus grandes). Réduire drastiquement les emballages et la consommation de plastiques. Apprendre à réparer davantage.