Encourager les aides y compris pour les gens qui ont des salaires corrects.  Améliorer la sécurité (infrastructures pour les vélos). Aujourd'hui si j'accroche mon vélo, je suis certain de ne pas le retrouver même pour une consultation d'une heure. Encadrer les professionnels pour éviter les abus dans les prix. Avoir des transports collectifs qui respectent les horaires (aujourd'hui pour faire 12km pour aller travailler je mets 1h15 en transport en commun. Les bus parfois ne viennent pas aux horaires prévus (très peu d'informations). Et les bus sont dans le trafic.