Mon chauffage va être difficile à améliorer : géothermie couplé à une production de chaleur solaire, le tout dans une maison isolée au mieux de ce qu'on peut faire pour une isolation par l'intérieure. Ma manière de conduire ... il faudrait faire comprendre aux gens que le régulateur n'est pas satanique et qu'un véhicule qui roule à vitesse constante est moins polluant. Quand je vois qu'on interdit l'utilisation du régulateur lors du passage du permis de conduire !?!? Etant donné le coût du carburant et les kilomètres réalisés, autant vous dire que la consommation moyenne de mon véhicule est sous haute surveillance, que sur mes trajets quotidiens les passages de vitesse en accélération et décélération sont optimisés (repérage par rapport à des amères sur le bord de la route : haies, panneaux, arbres, etc.). Je pourrais être tenté de passer au tout électrique, mais le tarif d'une Zoé est totalement délirant pour cette gamme de voiture et pour sont équipement de confort (idem pour la Leaf [même constructeur]).