Nous manquons d'information chiffrée, étayée et surtout objectives et sincères pour nous inciter à changer nos comportements, Dans le même temps, nous pensons que les outils existent pourtant, mais ils sont difficiles d'accès et nous ne sommes pas certains de leur fiabilité. Fondamentalement, il y a un paradoxe dans la volonté de limiter les consommations au regard de la préservation de l'environnement et la société qui incite à consommer davantage. Nous sommes dans une économie de marché, qu'il sera difficile de faire évoluer rapidement. C'est un travail de long terme qui doit s'adresser aux plus jeunes en particulier. La vérité des prix des produits consommés devrait être déterminée en fonction de leur rareté et de leur impact environnemental. Cette réalité des prix sera la meilleure incitation pour changer les comportements. Mais, augmenter les prix peut créer des tensions sociales graves. Il faut qu'une politique de transition environnementale crée des opportunités économiques pour que la grande majorité, y compris moins sensible aux enjeux environnementaux et au pouvoir d'achat limité,  y adhère également.