Un diagnostic géré par l'état et gratuit des installations serait intéressant. Entretien chauffage OK. Sujet qui me fâche: la répression routière. J'ai beaucoup diminué ma vitesse depuis quelques années. Là encore, la sécurité routière raconte que la mortalité et la pollution vont baisser fortement par le passage à 80km/h. Je pense que c'est une goutte d'eau dans ces économies. Il serait bon que les statistiques sur la mortalité soient expliquées "sérieusement" hors de l'attrait pour l'état de "ramasser" pas mal d'argent sur des conducteurs qui, pour leur énorme majorité, n'ont jamais eu d'accident et qui ont parcouru des  dizaines de fois la circonférence de la terre.  La  pente de la courbe de mortalité est depuis quelques années pratiquement nulle. Elle a diminué dans un rapport 6 et pour une circulation 10 fois plus importante qu’en 1970. Est-il réaliste de baisser encore le nombre de morts ? Les radars n’y font rien (voir la courbe après leurs installations par le Président CHIRAC) Impact nul. L'état des routes et les voitures très performantes maintenant expliquent la diminution drastique du nombre de morts. L'état des routes est encore à parfaire et est-il si difficile de faire la chasse aux fous dangereux sur la route plutôt que de considérer que 99% des conducteurs sont des dangers publics. La courbe officielle de mortalité pourrait faire partie d'une lettre trimestrielle de l'état aux citoyens.