Recevoir chez moi des solutions adaptés à mon quotidien : proposition de navette ou covoiturage mis en place par la pépinière d'entreprise, réductions tarifaires pour le train concernant les salariés de ma ville, différentes solutions adaptées pour changer ma manière de consommer, de me chauffer, de jeter, aides à la transition écologique pour la voiture, le logements (c'est très important mais ce n'est pas une priorité : si les taxes étaient moins importantes et les salaires plus élevés, les français pourraient se consacrer davantage à rendre notre planète plus respirable. Arrêtons de demander des aides partout tout le temps !). Taxer les gros pollueurs (entreprises comme particuliers),  rectifier les accords commerciaux défavorables à l'environnement et prendre exemple sur les pays nordiques !!!