La premiere problematique est le manque d'information. Il serait interessant de lancer des campagnes de sensibilisation sur toutes ces petites choses dont on a peu/pas conscience, mais qui a l'echelle d'un pays constitue une pollution importante. La sensibilisation entraine la prise de conscience qui entraine le changement d'habitude. Cette sensibilisation doit etre simple a comprendre et enseignee des le plus jeune age. Saviez vous par exemple que supprimer 30 emails dans votre boite permet d'économiser l'équivalent de la consommation électrique d'une ampoule pendant 24 h ! Ou encore qu'une chasse d'eau utilise 9L d'eau potable, la ou nous n'en buvons que 2.5L par jour...  Il est necessaire que les politiques s'impliquent aussi et changent leur habitude. Car une personne moyenne se demandera toujour pourquoi faire des efforts alors que d'autres n'en font pas. Les politiques doivent donc se comporter en exemple.  Concernant les deplacements, il est etonnant que certains modes, bien que plus polluants soient moins chers. Il faut encourager les deplacements un peu plus "green".  Encourager les collectivites a amenager les villes de maniere a rendre possible les deplacements en pieds/velo/trottinette/roller.