.Je possède une voiture ancienne (ce qui me permet de transporter mon chien en ballade) que je n'utilise que pour aller parfois en Province et me promener en week-end (5000 km par an). J'aimerais la remplacer par une voiture non polluante, autonome (c'est-à-dire qui crée son énergie elle-même). Je pense que l'on est capable de la créer ce n'est qu'une question de volonté politique. Si on baissait les prix du train et si on remettais les vieilles lignes de chemin de fer au lieu de les supprimer j'utiliserais moins la voiture. En ville, s'il y avait moins de voiture, je recommencerais à utiliser le vélo (j'en ai fait 5 ans mais la pollution de Paris m'indisposait et j'ai arrêté).