Pour aider les gens à moins prendre leur voiture les transports en commun doivent être développés. Ne pas fermer les gares dans les petites villes mais au contraire enrichir le réseau du chemin de fer, augmenter le nombre de bus en aménageant des voies réservées. Aménager également davantage d'espaces pour circuler à vélo.  Concernant le chauffage/la climatisation, faire circuler des informations sur l'impact que cela a sur l'environnement et comment réduire cet impact. Une aide financière à la transition doit être instaurée pour les personnes les plus pauvres.