Je fais déjà tout cela au quotidien. Je possède une petite voiture diesel de 2006 (pas les moyens ni une situation professionnelle suffisamment stable au regard des organismes financiers qui me permettrait d'en changer) je l'utilise pour des parcours de plus de 5km en pratiquant régulièrement du covoiturage et malgré cela, entre l'assurance et l'entretien, cela revient cher mais mon travail me demande des déplacements en des lieux pas toujours bien desservis. A côté j'ai un vélo, mes jambes et utilise peu les transports en commun pour ce que j'ai à faire alors je ne pourrai pas me prononcer de manière optimale sur ce sujet si ce n'est qu'un abonnement au métro, a une ligne de bus ou autre coûte moins cher que d'entretenir un véhicule.