- chauffage: pas les moyens financiers d'installer un autre système, mais ma chaudière gaz (10 ans) est bien entretenue et relativement performante - déplacement: j'utilise peu mon véhicule pour les petits déplacements. Pour les + longs, cela dépend de ma destination, du fait de l'abandon des petites lignes SNCF. EX: Quand j'allais voir ma mère: 3 h pour descendre à Lyon, mais pour les 90 derniers km: train + taxi + coincée une fois arrivée sur place... Résultat, je faisais les 650km avec ma voiture...