Quelques exemples parmi beaucoup d’autres actions en cours ou possibles : en milieu urbain, remplacer l’usage de la voiture par le vélo, réduire sa consommation énergétique et d’emballages, conduire une voiture en débrayant le frein moteur quand celui-ci n’est pas utile, ... A une autre échelle, mener à bien le projet de remise en fonctionnement d’une petite production d’électricité hydraulique, mais malgré tout ce que l’on entend partout sur la transition énergétique, le concours financier des collectivités publiques et locales n’existe pas en la matière ou n’est pas adapté, et même certains écologistes n’ont pas compris l’intérêt de ce mode de production d’énergie renouvelable ... Ainsi malheureusement le contexte sociétal actuel rend de tels projets pour l’instant utopiques ... (voir dernière question).