Ce n'est pas en réglant mieux le chauffage ou la Clim, mais en isolant efficacement les constructions. Aujourd'hui quoi qu'on nous dise les logements sont moins bien isolés qu'il y a 40 ans. J'ai construis dans les années 70 au moment du tout élect plébiscité par EDF. L'isolation de cette époque comprenait une isolation des mûrs avec 8 cm de laine de verre + une contre cloison en brique de 5cm. Des doubles vitrages et de la laine déroulée dans les combes. Aujourd'hui les mûrs sont isolés avec 7 cm de polystyrène et 1 cm de placoplâtre; rien à voir. Alors pourquoi l'isolation est moins bonne aujourd'hui , ce n'est pas étonnant que les dépenses de chauffage soient de plus en plus élevés.