L'outil le plus efficace pour faire changer les gens de comportement est de toucher au porte-monnaie : taxer ce qui pollue, défiscaliser les travaux d'isolation et de performance énergétique. Attention néanmoins à ne pas inciter les gens à effectuer des travaux inutiles (éviter donc les crédits d'impôts trop avantageux).  Profiter de l'arrivée des véhicules électriques autonomes pour lancer des systèmes de transports collectifs individuels : plus personne ne serait propriétaire de sa voiture, mais tous la partagerait. Une voiture passe plus de 95% de son temps stationnée, alors qu'elle pourrait être partagée. Cela éviterait la surproduction de voitures.