Déjà mis en oeuvre pour l'essentiel ( voir ci dessus) quand c'est acceptable financièrement. Je ne vais pas changer un equipement existant qui fonctionne correctement sauf à ce qu'il y ait une incitation suffisante. Reste le poste transport mais pour 2 personnes le train est prohibitif car trop cher ou pas pratique du tout ( La SNCF propose très peu ou plus de promotions au départ de villes de province de taille moyenne ou petite: les promotions concernent essentiellement les très grandes villes. Voir aussi l'état des trains Corail : une honte nationale) . Par ailleurs à 65 ans et avec quelques limitations physiques même petites, les transports en commun sont ressentis comme très pénibles. En province la voiture est indispensable. On n'utilise les trains ou bus que quand on n’a pas le choix ou que c'est la voiture qui devient la solution galère.