J'ai tout à fait conscience que prendre son véhicule pour faire de petites distances est en contradiction avec certaines de mes valeurs. Mais en même temps on se dit qu'avec un autre moyen de transport on prendra plus de temps, il y aura plus de chances de rater l'heure de passage... Et quand on a aussi comme valeur l'efficacité, le fait de profiter au maximum de son temps ca devient compliqué.  Cependant, la construction de belles voies destinées exclusivement aux vélos dans ma ville pourrait me pousser à utiliser ce moyen de transport, parce qu'il y a un plaisir supplémentaire et l'idée qu'on fait du sport !