En ce qui concerne l'habitation ce me semble difficile de faire porter la responsabilité sur les gens. Avoir un logement mal isolé ne doit pas, sous prétexte d'écologisme, conduire les gens à avoir froid. Il faut prendre le problème à la racine et repenser l'habitat humain de façon plus intelligente. Évidemment, ça ne règle pas le problème à court terme.  Personnellement, je m'y connais très mal en ce qui concerne l'optimisation du chauffage. Je ne sais pas vraiment ce que je consomme, et n'ayant été jusqu'ici que locataire, il est vrai que je m'en suis moins soucié que si j'étais propriétaire, je suppose. Une transparence et un dialogue de bonne foi, clair et pédagogique avec le distributeur d'énergie m'inciterait peut-être à ne serait-ce que réfléchir à cette consommation qui, la plupart du temps, me semble n'être pas entre mes mains. Ensuite, n'ayant pas de voiture, je ne pense pas être à même de répondre, car, en ville, je me déplace nécessairement à pied ou en transports en commun. Toutefois, j'ai habité à la fois en ville et à la campagne et le problème de la mobilité ne s'y pose pas de la même façon. En campagne, l'utilisation de la voiture demeure indispensable