Le chauffage au gaz fonctionne par thermostat, on a réglé sur 20 degrés. Le ramoneur contrôle le bon réglage et l'entretien tous les ans, c'est la loi en Allemagne. C'est un chauffage à air chaud, notre conso de gaz est assez basse. Pour les déplacements petites distances, j'ai un vélo dont je me sers de plus en plus. Ca m'a pris du temps de m'habituer mais au fil des ans je m'améliore. Par ailleurs je viens de charger l'appli "nextbike" sur mon smartphone. Un système de type vélib mais avec dépôt du vélo n'importe où et non pas obligatoirement dans une station. C'est plus pratique, j'utilise cette possibilité en liaison avec les transports en commun : quand le tramway me dépose un peu loin de la cible, je complète mon trajet avec un vélo de location. Si les vélos continuent d'être en nombre suffisant, c'est très faisable.