Des incitations financières et pratiques, des allégations "santé", une meilleure information. Par exemple, je refusais initialement d'utiliser une voiture car les transports en commun sont bien plus économiques ; je continue à les utiliser car ça me permet d'avoir plus de libertés et, en Île de  France, c'est relativement peu contraignant. Des pistes cyclables pourraient également m'aider à plus voyager en vélo (mais je me déplace très facilement à pieds). Je trie mes déchets car c'est extrêmement facile à Versailles grâce aux poubelles de tri directement dans les immeubles. J'ai également commencé à diminuer ma consommation de viande pour des raisons financières, et parce que j'avais appris (i) que la production de viande était très énergivore et (ii) où trouver les protéines végétales.