Pour le chauffage, il y a un problème de système, le label qui permet de choisir un artisan (eco label, RGE) semble parfois plus un laisser passer pour vendre ces produits qu'une démarche de l'artisan pour développer des moyens eco responsable. Le gouvernement doit trouver un système plus efficient afin d'aider à rénover sans que cela paraisse infranchissable pour les propriétaires et transparents (véritable étude des cas et pas de solution toute faite quelque soit le logement). Gros travail en perspective. Pour les véhicules, il semble que les technologies soient chers, et que les filaires type hydrogène ne soit pas encore bien valorisé. D'autre part, une meilleur ventilation des transports en communs seraient bénéfiques, ainsi que  de mélanger davantage les lieux de vie, de travail afin de diminuer les distances pour retrouver son travail.