Tout d'abord pour consentir à l'effort, il est important de percevoir que ce dernier est assumé par tous. Ne pas demander au citoyen un effort qui n'est pas demandé aux industriels (impact énergétique fort) ou représentant politique (rôle de représentativité). Ensuite, il faut accompagner et soutenir financièrement et/ou matériellement. Ces changements de pratiques s'accompagnent souvent d'une pénibilité plus importante qu'il faut compenser (prix du traet en transport en commun moins important qu'en voiture par exp). En dernier lieu, contraindre (mais alors se contraindre TOUS)