Je ne pense pas que des mesures coercitives ni des taxations aient un impact sur le long terme. Je crois davantage à l'effet d'entrainement,  à l'habitude qui devient la norme et l'évidence ; prenons le tri des déchets par exemple : c'est par la prolifération des poubelles jaunes que les individus se sont habitués à trier les cartons, nulle obligation pourtant. L'exemplarité, le rabachage, ou encore des avancées étape par étape (du type "cette semaine, je réduis mon chauffage de 1°", "cette semaine, je n'utilise pas de bouteille plastique", "cette semaine, je bois du café filtré et non en dosette") sont autant de moyens de faire passer des contraintes légères à l'état d'habitude incontournable. Ré