Contraintes du gouvernement, prise de conscience collective, des aides qui le sont vraiment (la subvention de 300€ pour un véhicule électrique à au moins 1200€ n'aide pas trop au changement quand on peine à boucler les fins de mois).  Développer les transports en commun dans les zones rurales et périurbaines, faciliter leurs déplacements pour qu'ils n'aient pas à prendre leur voiture sur 30km chaque jour, cela doit autant venir du gouvernement que des entreprises. Instaurer des quotas sur les produits importés pour privilégier les produits locaux.