communication plus responsabilisante moins accusatrice, et une constance du discours à retrouver chez soi, au travail, etc qui conduisent à ce que cela devienne un reflexe, plutôt qu'une logique de bonne action. Et globalement à l'école tout comme il y avait la morale du jour, chaque jour évoquer une idée simple et contributive montrant que cette question qui engage notre avenir est accessible à tous sans effort ou investissement majeur, et qu'il n'y a pas à dire que ce n'est réservé qu'aux écolos. Lancer des concours d'idées sur le sujet.