si les transport en commun étaient suffisamment fréquents et rapides et moins chers et fiables je les utiliserai : Pour aller au travail, il me faut environ 20 MN en voiture. En bus, le temps de trajet est d'environ 1h20 !!!!!! Pour aller à Lyon et TER : pas assez de places de parking vers la gare., trains très souvent en retard ou reportés alors que le trajet lorsqu'il fonctionne est rapide; c'est cher 7 euros l'aller . J'ai changé mon mode de chauffage et le fait entretenir. Je conduis doucement