Donner plus de place aux transports doux dès que possible (vélo et vélo électrique, trottinettes, ...) Accéder à des voitures plus propres : favoriser la construction de voitures essence à 2L/100 (moins lourdes, moins puissantes), développer des voitures électriques simples et pas ultra haut de gamme (en chine il existe des voitures à moins de 10000 euros), pénaliser fortement les voitures les plus polluantes (4*4, SUV) : bonus/malus à l'achat + vignette annuelle. Interdire à la vente dès 2025 les 2 roues thermiques au profit des 2 roues électriques.