Pour le chauffage, il faut surtout diminuer la dépense énergétique. Les solutions d'aides à l'amélioration thermique sont encore trop complexes et trop limitées à des bas revenus.  Développer à l'échelle d'une ville les solutions de mobilité douce : itinéraires cyclables, transport public permettant de mettre un vélo, diminuer le coût des vélos électriques. Revoir la politique tarifaire de la SNCF. J'ai 3 enfants et se déplacer en train à 5 est trop coûteux malgré la réduction famille nombreuse. On finit toujours par prendre la voiture  : plus pratique et moins cher .... mais plus polluant et plus risqué!