Ne plus être esclave du système de surconsommation orchestré par l'état et les grandes sociétés. Ne plus dépendre du travail à outrance pour toujours consommer plus, payer ses crédits (maisons, voitures, électroménager....) L'état devrait facilité la vie nomades sans habitats en dur, qui demande beaucoup d'infrastructures autour (assainissement, raccordements aux fluides....) concernant les moyens de transport Emmanuel Macron et ses ministres et députés devraient monter l'exemple et moins se déplacer en voitures, avions (utiliser les télé conférences, faire du covoiturage, inventer un nouvelle démocratie citoyenne avec internet... Brigitte Macron devrait monter l'exemple en ne faisant pas de jet ski l'été sur la côte d'Azur, en ne construisant pas une piscine au Fort...