Pour le chauffage, nous avons déjà adapté notre mode de chauffage et la température de confort (entre 16 et 18 degrés). Par contre, j'habite en campagne à 30 kms de la grande ville la plus proche de chez moi et les transports sont très mal développés. Pour emmener les enfants au sport, faire des activités ou autres, nous sommes dépendants de la voiture. Je travaille également à 500 kms de chez moi et je fais l'aller-retour en voiture une fois par semaine (gare à 30 kms de chez moi, passage par Paris obligatoire et horaire des trains pas compatibles avec mes horaires de travail) - je compense en faisant du covoiturage mais il serait bien de développer un mode de transport alternatif et collectif à l'échelle de la vie rurale (nous n'avons pas besoin de grand bus mais de petites navettes - véhicule "vert" à tarif très intéressants...)