L'encouragement à ne pas prendre sa voiture, par exemple, viendrait, comme c'est déjà expérimenté dans certaines communes ou entreprises, par une aide financière à prendre son vélo. La gratuité des transports permettraient aussi d'inciter les personnes à les utiliser plutôt que leurs voitures (car une sacrée économie n'est pas négligeable).   En d'autres termes, il faut "récompenser" ceux qui tentent de changer de comportements. Ainsi, les individus verraient une reconnaissance positive de cet effort, comportements qui, à terme, deviendront des habitudes pour tout le monde.