La transition écologique ne doit pas être présentée comme une gageure ou un pensum. On pourrait avoir une journée festive annuelle de la transition écologique, comme la fête de la musique, avec animations, organisation de débats, ressourcerie/recyclerie, ateliers de réparation, plantations, ateliers de démonstrations/informations, interdiction des véhicules polluants, etc…  Je voudrais avoir plus d'information sur la consommation des appareils électroniques, ordinateur, box de wifi…  et les modes "veille" de ces appareils, les serveurs internet. J'ai l'impression, sans doute comme beaucoup de gens, que l'électronique ne consomme rien ou pas grand chose, ce qui, je pense est totalement faux. Mais on n'a pas beaucoup d'information à ce sujet. Plus d'informations aussi sur l'empreinte CO2 totale des alternatives à la consommation, y compris l'électrique sur batteries.  Mais aussi ne pas se restreindre à l'empreinte CO2 et inclure les problèmes de gestion des déchets dans l'ensemble des informations permettant de guider les choix de consommation.  la consommation est une façon d'exprimer ses choix et de décider vers quel monde on veut aller. Mais on manque d'informations un peu détaillées et critiques pour accompagner ces choix ou aller plus loin que l'évidence.  Mettre le vélo et les modes de circulation douce et moins polluantes prioritaires sur la voiture dans les grandes villes.