Nous essayons déjà de conduire très sobrement, mais beaucoup d'automobilistes nous poussent à conduire de façon plus...incisive. Pour ne pas prendre notre voiture, un peu plus de transports public de proximité serait un plus, et pourquoi pas la gratuité ? Pour les déplacements des vacances, les prix des billets de trains sont beaucoup trop élevés : permettre aux familles de bénéficier de vrais tarifs réduits pour tous 1 à 2 fois par ans ? Pour le chauffage, électrique et au bois pour nous, nous permettre l'installation de panneau solaire + batterie pourrait solutionner une partie des dépenses...