Ce sont pour moi des enjeux assez ridicules par rapport à l’avion et l’agriculture. Je pense que ce n’est pas ça la priorité. En tous cas, pour m’inciter à moins consommer de déchets, taxer le sur-packaging peut être une solution. Taxer les produits ultratransformés, taxer les produits qui viennent de très loin. Par exemple trois produits qui sont entrés dans notre quotidien mais qui sont normalement des mets de luxe : le café, le chocolat et le thé… Dur dur… Mais c’est une réalité… Ces produits ont un très fort impact sur le bien être des populations les produisant et sur les écosystèmes.  Pour le véhicule, au lieu de dépenser des centaines de millions d’euros à faire des ronds-points inutiles, des autoroutes scandaleuses, de faire des déviations et de refaire des routes qui n’ont pas besoin de l’être, il pourrait être subventionné des véhicules pour organiser des co-voiturages entre parents. Par exemple, si aujourd’hui j’avais un minibus, je pourrais prendre 8 enfants sur le chemin de l’école. Bien sûr chaque parent donnerait une participation financière pour ce véhicule et le carburant. Une autre idée serait d’avoir un responsable co-voiturage par unité de territoire cohérente (communauté de commune, ou arrondissement, quartier), qui initierait et accompagnerait les projets de co-voiturage des citoyens.