Ce n'est pas en réglant ou en changeant sa chaudière que nous allons sauver la planète ! Et encore moins en remplaçant son vieux véhicule thermique (essence ou diesel) ! Car dans le même temps nous détruisons la planète de manière intensive (déforestation massive en Guyane pour la recherche d'or - sous concession de l'état français - tout en mettant en péril certaines espèces végétales et animales !). Et la fusée Ariane 5 ne pollue t-elle pas ? Elle fonctionne au kérozène elle ! Alors faut il embêter le propriétaire d'un vieux véhicule diesel ? N'oublions pas que Ariane 5 est une fusée et donc elle ne revient jamais sur terre... Où finit elle alors ? Dans l'espace pardi, elle finit donc bien par polluer l'espace ! Arrêtons la stigmatisation des citoyens. Oui c'est vrai nous ne sommes pas "parfaits" mais ne nous faites pas toujours porter les responsabilités !