Pourquoi vouloir imposer des changements uniformes de comportements? : trop souvent la "pensée unique" issue de bien pensants parisiens oublie la réalité de la vie hors des grandes agglomérations. Dans certaines zones peu densifiées il est impossible de se priver de voiture.  de même le choix du véhicule doit se faire en fonction des besoins individuels . il faut donc mixer les solutions.  Pour ce qui concerne les comportements utilisateurs c'est bien lors de la formation que ces sujets devraient être abordé . Pour le chauffage la question de l'affichage des données ( température, consommation) faciliterait sans doute la prise de conscience.