Actuellement, nous avons un chauffage collectif dans l'immeuble donc nous ne pouvons pas le régler. Je pense qu'il faut avant tout rénover les anciens bâtiments mal isolés et ne construire que logement dont l'orientation, l'isolation et le mode de chauffage sont pensés pour l'économie et le bien-être. Personne n'a envie d'avoir froid chez lui. Pour renoncer à la voiture, il faudrait développer davantage les transports en commun (notamment le train au lieu de fermer des gares) et également les pistes cyclables ou pour la mobilité douce. Je ne me sens pas en sécurité de rouler à vélo à côté des bus et des camions. Et développer ce type de mobilité en pensant aux femmes avec enfant-s et donc avec poussettes ou porte-bébé + sac à langer + sac de courses ou de voyage!