Pas de renonciation aux véhicules, impossible habitant en milieu rural, (et on nous emmène tout de plus en plus loins),  mais également parce qu'il s'agit d'un droit, d'un du... de me déplacer quand je veux, ou je veux et comme je veux! Depuis plusieurs années l'état fait peser une culpabilité énorme sur les automobilistes, via la répression routière, les contrôles de vitesse et la ponction financière sans discernement ( via les PV, le stationnement, le cout du carburant, le coût du contrôle technique..) et maintenant la nouvel mode c'est de les faire culpabiliser d'utiliser leur véhicule au nom de l'écologie, faut arrêter tout çà c'est contre productif, çà a irrité les gens et c'est pour çà qu'il sont descendu dans la rue à la base.  La fracture territoriale est terrible, les décisions prisent arbitrairement dans les grandes métropoles par des gens qui n'ont pas de voiture ou se font conduire par des chauffeurs se déplacent en avion ... c'est à des années lumières des contraintes des gens et çà a été très mal vécu en province et particulièrement en milieu rural