Le vrai problème en termes de comportement c'est l'usage de la voiture. Pourquoi les voies publiques sont-elles encombrées de véhicules surdimensionnés, polluants ? Parce que l'industrie française (et autres)  de l'automobile et des carburants génère des besoins parfaitement artificiels, a formaté les esprits , aidée en cela par le secteur de la publicité auquel les pouvoirs publics ont, depuis 1973, laissé prendre la main sur la vie quotidienne des français. Les rues, les médias, même les organes de presse qui se veulent indépendants et évolués sont envahis par des publicités qui véhiculent, au surplus, une vision machiste de la société sans que cela ne dérange personne manifestement. Le débat actuel sur la limitation de vitesse serait comique s'il n'était pas le reflet dramatique de ce qu'est devenue la société française.