Un suivi de cet impact carbone. Mais le problème est plus large que "mon" comportement individuel, il faut prendre la chaîne de valeur bien en AMONT et en AVAL : moins d'emballages, plus de recyclage, plus d'incitations aux travaux d'immeubles passoires (procédures trop complexes et copropriétaires ou propriétaires pas assez professionnalisés pour les prendre en charge). Peut être installer un "guichet de l'écologie" qui mette en avant les actions simples et directes pour les particuliers à mettre en oeuvre avec un volet conseil ou assistance dans les démarches de rénovation par ex.