Taxer le nombre de kilomètres parcourus par un produit.  Plus de parkings autour des villes (mieux respirer et circuler en ville) et un maillage plus précis et plus dense en offre de transports. Inclure la mobilité individuelle dans les transports en commun (plus de place pour les trottinettes, vélos...). Revoir la qualité et la quantité des circuits pour vélos et trottinettes, 2 roues.  Imaginer des zones éducatives où seraient concentrés les activités scolaires, sportives et artistiques et y associer des transports (pour optimiser la mobilité liée au transport des enfants).