Pour le chauffage, réussir à être indépendant, produire sa propre électricité, mais avec des matériaux recyclables et dégradables ce qui n'est pas encore le cas à ce jour (ex le photovoltaïque durée de vie plus longue 30 ans en moyenne au lieu de 20 ans, mais les cellules photovoltaïques ne sont pas recyclables). Pour la manière de conduire, il suffit de respecter le code de la route... et depuis que la vitesse est passée de 90 à 80 km/h, il y a bien plus de personnes qu'avant qui ne le respectent pas ou plus Pour pouvoir renoncer à prendre le véhicule pour de très petite distance, il y a deux cas : en ville il y a les transports en commun, mais en campagne, il y a rien... au mieux un bus le matin à entre 6h et 7h et  un retour le soir vers 18h-19h, ce qui n'est pas forcément compatible avec les besoins personnels et professionnels. Si les voies ferroviaires avaient été entretenues correctement avec les bénéfices des billets des usagers (au lieu de redistribuer une grande partie de l'argent aux actionnaires), et que les trains étaient plus fréquents et réguliers dans leurs horaires (comme en grande partie les trains franciliens), les personnes des campagnes pourraient, au lieu de prendre leurs voitures, prendre le train. Encore faut-il prévoir des abonnements accessibles comme pour c'est fait la région parisienne, et des billets pas trop cher pour des trajets réguliers ou non (ex les lignes inter-régions).