Pour tout ce qui a trait à l'entretien, il ne faut pas se leurrer, l'argent constitue le nerf de la guerre. Mais justement, bien entretenir un équipement est gage d'un meilleur fonctionnement et de moindres frais dus à d'éventuelles réparations.  Idem pour la manière de conduire ou de privilégier la marche à la voiture, c'est bon pour soi, pour la planète et pour le portefeuilles. Parcourir de petites distances à pieds permet d'avoir une activité physique régulière bonne pour la santé, d'autant plus dans notre société qui nous pousse à une sédentarité parfois dangereuse.