Je pense qu'il faut passer à des mesures incitatives plutôt que punitives. Pour le chauffage, il faudrait faire en sorte que ce qui est vendu sur le marché soit plus efficaces par rapport à la consommation d'énergie. Pour les transports, il faudrait proposer des alternatives à la voiture, notamment dans les campagnes: ex: navettes mini bus, plus de voies cyclables, développer l'autopartage. Car cette problématique n'est pas l’apanage des villes. Elle est cependant plus complexe à mettre en place.