favoriser fiscalement les voitures  légères (la mode des voitures à 1,4 à  1,6 tonnes est elle écologique ?) et à boîte automatique robotisée (consommation plus économique et plus coulée que la conduite manuelle) Éviter de prendre la voiture : nécessaire uniquement pour aller voir des amis ou aller visiter un endroit. Les grands centres commerciaux devraient devenir des déserts dans 10 ans. Ils ne servent à rien d'autre que perdre du temps en brûlant du carburant. C'est un modèle de distribution qu'il faut rendre obsolète