Pour le chauffage, il est “réduit” à 18/19 degrés et 16 la nuit, l’habitation a subi une - coûteuse ITE - à ce titre une sérieuse mise à niveau des artisans permettant d’utiliser des matériaux plus naturels à un coût décent serait vraiment un plus. Le VAE pourrait me permettre de renoncer très ponctuellement à la voiture, quant au train il est tout simplement hors de prix! Aux  horaires quotidiens trop rares pour les déplacements ponctuels par exemple à la “métropole” régionale, Bordeaux. Donc pourquoi ne pas étoffer l’offre train?