En ce qui concerne le logement, seul l’accès à la propriété nous permet d'avoir un impact dans ce domaine et de pouvoir faire les aménagements nécessaires. Une taxe très forte sur les logements vides et sur ceux ne correspondant pas à une nouvelle norme axée sur l'isolation, qualité d'équipement... devrait être mise en place pour éviter la spéculation ainsi que la dégradation/abandon des logements actuels.  Le maintien de l'heure d'été (fin du changement) permettrait une consommation électrique (lumière) bien moindre.  Pour les véhicules, une recherche plus poussée sur la voiture électrique (recyclage composant, "origine" de  l'électricité) est nécessaire car produit non assez convainquant à l'heure actuelle. Un autre "carburant" devrait aussi être envisagé comme l'hydrogène combustible. Pour les déplacements, il ne peut y avoir de petits déplacements que dans les agglomérations. L'initiative et la tâche incombe donc aux intercommunalités. Protéger les villes d'une circulation trop intense entrainant pollution, frais d'entretiens, mécontentement et freinant le tourisme et le commerce est un vrai enjeu. La création de parkings gratuits et sécurisés à l'entrée de ces agglomérations avec un système efficace de transport en commun serait à mon sens une vraie avancée y compris dans les départements peut peuplés. La gratuité est un point très important et le coût engendré par ces infrastructures devra être supporté par l'intercommunalité sachant qu'un tel dispositif peut ranimer certaines villes et donc le gain engendré diminuer l'impact coût. Les grandes entreprises dont certains sites rassemblent beaucoup de salariés devraient être chargées de l'information et de l'encouragement à la mise en commun des trajets.