J'apporte déjà un soin particulier à ces sujets mais il me semble que de manière général les gens ont besoin d'être plus sensibilisés (campagne d'information comme on sait si bien le faire, à mon grand désarroi, pour encourager les gens à manger de la viande ou des produits laitiers avec l'argent européen... si  l'on mettait ces fonds à l'éducation à la transition énergétique, ce serait un bon début!) Une remise à plat des niches fiscales accordées aux économies d'énergie serait également nécessaire car elles sont peu connues et pas assez lisibles.