Il y a tant à faire. Maintenir les petits commerces. Créer les conditions pour qu'on roule en vélo en toute sécurité. Taxer les pollueurs. Je souhaiterais aussi par exemple que les grosses enseignes montrent enfin l'exemple : cesser de voir des publicités pour Mc Donald 4*3 montrant un gobelet en plastique avec une paille non bio dégradable, ou des jouets en plastique offerts pour un menu enfant acheté. En cas de pic de pollution, pourquoi les métropoles sont si peu promptes à agir (seule incitation a rouler plus doucement). Les français ont besoin de cadre, comme pour la lutte contre le tabac, les lois furent fermes, et cela a porté ses fruits.