Je n'utilise pas mon véhicule pour de petite distance. J'ai un véhicule électrique, qui est tant décrié par beaucoup d'automobilistes. Je pense que l'on est capable dès aujourd'hui de ce passer en bonne partie du pétrole. Que c'est agréable une voiture électrique, une autre manière de conduire, tout en douceur, et l'on recherche à aller le plus loin possible avec l'autonomie de la batterie, on apprend l'éco conduite. Ce qui ne va pas encore en France, c'est ce développement anarchique des bornes de recharges, à mon avis pas assez puissantes, le prix est en plus dissuasif puisque que la facture est au temps passée et non à la consommation prise à la borne. Il faut aussi un nombre considérable de badges pour pouvoir utiliser toutes les bornes à quand un badge unique. Ce système est l'un des freins au développement de la voiture électrique. Le prix du véhicule reste aussi dissuasif. Il faut créer de toute urgence un corridor de borne rapide pour le développement de la voiture électrique, pourquoi pas dans toutes les stations essence actuelle avec l'aide des pétroliers. A l'achat de chaque voiture électrique le constructeur automobile devrait en consacrer une partie de sa recette pour le développement du réseau de recharges. Exemple le projet ionity https://www.sciencesetavenir.fr/high-tech/transports/deux-stations-de-recharge-electrique-rapide-installees-sur-une-autoroute-en-france_126265. Il y a aussi la voiture à Hydrogène, il faut de l'électricité pour produire de l'hydrogène, pourquoi ne pas utiliser le parc éolien.    En ce qui concerne le chauffage, je fais attention de ne pas trop chauffer, je réduit le chauffage la nuit et en mon absence, j'ai aussi isolé ma maison, pour évité la perte de chaleur. Ma facture est aujourd'hui à nettement réduite, je pense que tout les français ont ce comportement. Je connais des personnes qui ne ce chauffes pas car c'est trop onéreux pour leur budget, il faut trouver un moyens d'aider ces français.