J'ai déjà réduit mon chauffage (tout électrique). Étant en zone rurale, le développement du commerce de proximité permettrait de ne pas devoir se rendre en grande surface pour l'alimentaire notamment. Pourvu que les producteurs n'y voient pas comme c'est le cas aujourd'hui, une opportunité d'enrichissement abusif en vendant  au même prix qu'en grande surface alors qu'ils n'ont pas les mêmes contraintes financières: frais de structure, transport, stockage, et... versement de dividendes (toujours plus prohibitifs) à des actionnaires.