Accéder à de l'énergie renouvelable non nucléaire par le biais de l'énergie électrique. Réduire le monopole d'EDF et GDF sur la production d'énergie et permettre aux citoyens et aux collectivités de produire plus facilement leur énergies (pompes à chaleurs, panneaux solaires, éoliennes de petits gabarits,...) Un bon réseau de transport en commun, dessertes de train et de bus plus fréquentes. Autant aux heures de pointe qu'en soirée ou les weekend.  Un réseau réel et entretenu de voie de circulation douce.