Il faut restaurer la confiance. Quand on décide d'imposer une taxe écologique et qu'on l'utilise pour un autre poste de dépense (qui n'a rien à voir) les gens se crispent, à juste titre. Il faudrait accompagner fiscalement les gens pour les inciter à passer au solaire, à l'éolien etc. La voiture électrique pollue à mon avis dans le sens où les besoins en électricité sont colossaux. Sans compter les batteries dont on ne saura que faire. Tant qu'une vraie politique de transports en commun ne sera pas mise en place ce sera compliqué d'inciter nos concitoyens à se déplacer autrement qu'en voiture.  A Paris des voies ont été aménagées pour les vélos mais les personnes qui circulent vont finir par mourrir de la pollution à force de faire des efforts sportifs en pleins pots d'échappement. Par ailleurs la circulation en voiture devient compliquée mais peu de transports alternatifs ont été proposés comme alternative. Dans le sud de la France les trains sont soit en grève soit en panne et il faut plus de 6h pour rejoindre la capitale (alors que depuis Bordeaux ou Marseille c'est bien plus simple). Les choix qui sont faits depuis 40 ans n'arrangent rien.