J'habite dans la campagne et de fait, la voiture est indispensable. En revanche, je serais client sans aucun doute de véhicules hybrides afin de réduire mon impact carbone. Lorsque je travaille à Paris, je n'utilise pas mon véhicule car les transports en communs sont plutôt bien fait. A mon sens, il est nécessaire de repousser les voitures des grandes villes de France comme Paris. Je reviens de Suède et les péages urbains sont très efficaces. Ils pourraient même être une solution pour les agglos de contrebalancer la perte de la taxe d'habitation par exemple. En revanche, il  est profondément malhonnête d'augmenter les taxes sur les carburants car cela revient à faire payer aux campagnes les excès de la ville! Du bon sens!