Il me paraît indispensable de revoir le mode de tarification du train pour le rendre à la fois abordable pour tous, et utilisable "spontanément". Le principe de l'offre et de la demande, avec des dates aux prix prohibitifs et la nécessité de prévoir longuement à l'avance le déplacement le plus banal, a transformé  ce moyen de transport autrefois universel en une pratique de luxe. J'envisage depuis plusieurs années l'achat d'une voiture moins polluante, mais suis arrêtée, là encore, par le prix. Les incitations me paraissent pour le moment fort timides. Un motif d'irritation récurrent : la publicité pour l'automobile continue à feindre d'ignorer les enjeux environnementaux, un état de fait auquel il devrait être possible de remédier sur le plan politique.