A propos des déplacements, le développement des transports en commun est une solution incontournable, et autant en milieu rural que urbain. Les déplacement sécurisés en cycle, devraient faire partie des obligations des collectivités au même titre que d'avoir des routes des alimentations électriques ou des apports en eau ou gaz à chaque porte de maison. En milieu rural également les pistes cyclables indépendantes des routes devraient être aménagés pour une circulation en toute sécurité entre chaque quartier, chaque hameau pour accéder au centre du village , école, commerce, espaces culturels et sportifs... D'une manière plus générale, parler de déficit d'une entreprise comme la SNCF ou une société de transport urbain, parler de rentabilité pour motiver encore aujourd'hui la fermeture de multiples lignes rurales devient une véritable caricature de gestion publique. Comment aujourd'hui encore parler de manque de rentabilité du transport marchandise par le train en ayant fermé la quasi totalité de lignes ferroviaires et autres société du type SERNAM, sans parler du cout réel depuis provoqué par la multiplication par dix des camions sur les routes et donc sans parler des couts de constructions des routes autoroutes, ponts tunnels échangeurs , routes et chemins d’accès, sans parler des couts de la pollution qui en découlent sur l'habitat, sur les humains bien sûr en maladies mais tout bonnement en ajoutant le nombre d'accidents qui se sont multipliés parallèlement à la recrudescence du nombre de véhicules fréquentant ces routes. Je n'ai jamais entendu, depuis trente ans que l'on a fermé ce réseau de transport marchandise, aucune personnalité politique, aucun journaliste ou aucun expert, comparer objectivement les sommes engendrés par ces choix de transport public. On nous a toujours parler de déficit SNCF, notamment de sa branche fret, mais qui nous parle des vrais couts depuis des infrastructures et des dégâts causés par le transport sur route. Ou est le déficit de la D.D.E. ou de l'entité qui la remplace aujourd'hui? Ou en est le véritable cout pour la collectivité toute entière?