Nous sommes à l'optimum, nous n'avons pas fais de géothermie car la société en mesure de faire l'installation n'est jamais venue malgré les mails et appels.... le chauffage est au pellet mais la société est partie avec le dernier chèque sans terminer loin s'en faut. Pour donner envie de changer je crois qu'il faut des entreprises qui donnent envie,  fiables, le travail manuel n'étant pas reconnu c'est très compliqué. Si les compagnons du devoir, les meilleurs ouvriers de France,  avaient des postes au ministère du travail ou de l'éducation au cours de leur carrière, cela changerait la vision de part et d'autre.