Prise en charge des travaux de rénovation énergétique via des taxes sur les pollueurs (il est difficile de faire voter des travaux de rénovation énergétique dans des copropriétés)    Mise en place de système de location de voiture de proximité (si la voiture n'est quasiment pas utile, elle est nécessaire ponctuellement surtout avec des enfants et il faut alors pouvoir en louer une facilement et de manière accessible...    Aide à l'achat de vélo, de vélo-cargo, ... (aide réelle et non pas symbolique...)    Sécurisation des trajets en vélo via des infrastructures adaptée (des pays comme les pays -bas ou les pays Nordiques y sont parvenus... mais pas en mettant en petit des marquages collés à des places de parking et où s'amoncellent les bouts de verre, détritus et autre... et où souvent le respect du code de la route n'existe pas... une piste avec des voitures qui stationnent dessus ou des scooters/motos qui les utilisent, ne sont pas une méthode sécuritaire...    Implication et exemple des entités publiques (pourquoi si peu d'élus prennent le vélo? Pourquoi on ne croise quasiment jamais de policiers en vélo sur les heures de pointes, là où la plupart des incivilités ont lieu?