Pour ma part je suis jeune et en bonne santé, je peux donc me déplacer en vélo ou à pied sans problème. De plus je perçois un salaire suffisant pour assumer mes frais de transport en commun mensuels (29 euros/mois pour le Tramway et 24 euros/mois pour le TER). Par contre pour les personnes affaiblies (seniors, handicapés) ou sans revenus, je pense que la gratuité des transports en commun serait très bénéfique. Il me semble que si les multinationales payaient simplement l'impôt qu'elle doivent, le financement de cette mesure serait très simple. En ce qui concerne le chauffage, en se limitant à une température maximale de 20 C°, je contrôle parfaitement mes dépenses. Je constate sur mon lieu de travail que beaucoup de personnes veulent une température de 25C° l'hiver et de 19C° l'été...Des informations sur ce point et de la pédagogie dès le plus jeune âge seraient bénéfiques.