En la matière seule l'éducation compte. Pour le reste nous n'éviterons pas le réchauffement climatique mais ce n'est pas le risque majeur pour l'humanité. Le risque majeur pour l'humanité ce sont les mauvais choix basés sur des idéologies telles le socialisme au Venezuela,  l'écologie intégrale (l'enfer est pavé de bonnes intentions), et aussi l'absence de liberté dans de nombreux pays non démocratiques. Je crois plus a un saut technologique qu'a des comportements individuels, je pense notamment à la fusion nucléaire. Au risque de paraitre naïf je crois "..en un monde de raison où la science et le progrès mènerons tous les hommes vers le bonheur… » Discours final dans le dictateur de Charlie Chaplin.