je voudrais pouvoir aller travailler en transport en commun (train + bus)mais ç'est un vrai budget (mon employeur ne prend en charge qu'une partie de l'abonnement, soit du train, soit du bus) et ça me prend plus de 3fois plus de temps ! je suis favorable à la réduction de la vitesse => brider les véhicules !! on nous vend des voitures qui vont toujours plus vite alors qu'il faudrait conduire moins et moins vite. J'utilise le régulateur de vitesse. j'utilise un thermostat pour réguler le chauffage dans ma maison, surtout en journée quand je suis absente. je chauffe au bois dans un poêle (ramoné tous les ans)  je n'installe pas de climatisation mais utilise un ventilateur, ferme les volets en été. j'ai isolé mon logement (selon mes moyens)