La solution n'est pas que la. Je pense avoir fait ici mon possible, selon mes moyens. Il faut aussi agir via les aliments que l'on achete ou encore les habits. Rendre plus visible aux citoyens les effets de leurs achats (en généralisant les codes comme sur les materiels electro-menagers). Mais ne pas dire que telle ou telle solution est la meilleure. Cela depend du contexte. Pourquoi pointer du doigt des personnes qui utilisent leur voiture, alors qu'elles n'ont pas de solutions autres. Qu'est-il mis en place pour faire emerger des solutions adaptées à leur contexte?