Me reste la question de la voiture qui est un vrai sujet. Si je prends les transports en commun pour mon travail, je mets 4h aller/retour (Ile de France). Lorsque je quitte mon travail à 20h après une journée non stop depuis le matin, je n'ai plus aucune énergie pour rentrer à 22h ! (le fameux boulot/métro/dodo rend dingue). Du coup, je prends ma voiture ! Même si la solution du covoiturage peut déjà limiter les émissions, ce n'est pas toujours évident de récupérer quelqu'un aux mêmes horaires .. De ce fait, je rêve d'acheter une voiture non polluante,  mais elle n'existe pas, la voiture électrique pollue, c'est bien connu (https://e-rse.net/ecologie-solutions-efficaces-complexes-270503/#gs.9L8yZ5nK). Pour les petits trajets, le vélo doit être utilisé. Mais aussi à ce niveau là, problème : il n'y a par exemple, pas de parking à vélo à côté des arrêts de bus dans ma ville (???).