Une réelle politique d'incitation d'achat de véhicules électriques, de développement de technologies comme les véhicules à hydrogène. Aujourd'hui, et malgré le développement technologique en la matière, les ventes de véhicules électriques restent confidentielles, en raison de leur coût, encore prohibitif. Pourquoi ne pas imposer aux industriels automobiles le développement rapide de cette branche, combinée à la formation des techniciens, permettant en cela à la fois de développer le parc automobile et mettre à niveau les compétences professionnelles des salariés, limitant ainsi la désaffiliation professionnelle et le chômage, les fermetures d'usines, les délocalisations...? Les savoirs faire existent en France : utilisons les et développons les...  Je suis personnellement prête à faire des efforts importants au niveau financier pour l'acquisition d'un véhicule électrique, mais même avec la meilleure volonté du monde, mes revenus ne me permettent pas aujourd'hui de faire cet effort...Je comprends les engagements politiques et financiers dans les filières des énergies fossiles, mais il me semble que la transition écologique se joue aussi sur des priorités franches et assumées, au-delà des arrangements lobbyistes. En ce qui concerne le chauffage, je ne l'éclaire que dans la salle de bains, quelques heures par jour : nous portons des pulls et des chaussettes supplémentaires à la maison en hiver, tellement plus agréable que de surchauffer !!! Quant à mes déplacements, je n'hésite pas à utiliser les transports en commun, sauf le TER, qui dans ma région (PACA) est une catastrophe et ne permet pas de respecter des horaires de travail, ni de circuler de manière plus digne que des troupeaux qui vont à l’abattoir !!!