Des vraies incitations fiancieeres. Aujourd'hui beaucoup d'aides sont conditionnées au label RGE qui font monter les prix par rapport aux entreprises bons RGE: donc arnaque financière. Donc le plus simple est de supprimer ce label, les aides doivent etre uniquement lie à des exigences techniques des matériels installés.  Développer les transports propres. Notamment les trains du quotidien. Plus taxer les fiouls des loisirs et transports de marchandise: avion bateau camion. Augmenter le fret ferroviaire