A mon domicile à Angers, je ne suis pas bien placé pour prendre le bus ou le tram donc je prends mon véhicule pour aller faire des courses ou du shopping en centre ville. Lorsque je vais à Paris pour le travail, je prends le métro pour me rendre au siège de la société. Le prix des transport et la proximité/disponibilité sont très important pour me décider à les utiliser. Je ne prends jamais le train à titre personnel car les billets sont trop cher pour une famille de 4 ou 5 personnes comparativement à la voiture. J'attends la 2eme ligne de tram à Angers avec impatience car elle va passer près de mon domicile mais le billet de tram sera plus cher que le parking de centre ville donc vais-je l'utiliser ?