J'habite un immeuble avec chaudière collective au gaz. C'est un mode idéale pour assurer un grand confort, sans trop consommer. Un appartement traversant, traversé de lumière. Il suffit donc de baisser le chauffage les jours de soleil. Je pense que c'est à la base, au moment de la construction qu'il faut penser les choses.  Il est possible aujourd'hui de faire due l'habitat collectif à cout modéré qui ne soit ni moche, ni energivore et durable!  Je suis locataire et préfère avoir plus petit et de l'Hausmanien qu'un grand appartement en béton des années 60 qui aura mal vieilli et consomme bien trop. Je sais que ce choix n'est pas envisageable pour chaque foyer, mais il ne faut pas négliger la responsabilité du choix réalisé par les locataires/propriétaires eux même.... habiter une grande maison loin de son lieu de travail m'apparait de plus en plus irresponsable.