revoir les pistes cyclables, ce sont trop souvent des tronçons. Elles devraient être établies au niveau départemental et ne pas être un succession de tronçons.   Dans le code de la route et en instruction civique bien insister que les routes départementales ou communales sont des voies de circulation  et ne sont pas uniquement réservées aux voitures ou aux camions et qu'ils n'y sont pas prioritaires : landaus, piétons, animaux, trottinettes, cyclomoteurs, tracteurs, charrettes etc... ont tout autant le droit de se déplacer sur ces voies de circulation ( il faudrait aussi comprendre que les limitations de vitesse concernent la vitesse  maximum autorisée et non la vitesse minimale…-)). La limitation à 80 km/h me semble une bonne chose.