La mesure régulière des consommations selon mon usage, afin d'adapter mon comportement. Stop à l'obsolescence programmée, stop à la consommation hors usage pour lave vaisselle, appareils divers (ma réponse je baisse au compteur le fusible correspondant à l'appareil). Etre informé est indispensable. Je suis au courant parce que mon fils travaille dans le bâtiment que la chauffage approprié est 19°. Je prends ma voiture pour faire mes courses car pour moi ce serait trop lourd. Je pourrai prendre le tram pour aller chez IKEA par exemple, mais si j'achète, il faut que je revienne en voiture ou que je me fasse livrer et ça coûte. D'avantages de pistes pour circulation douce entre les quartiers (ce qui pose problème c'est le stationnement du vélo et le vol). Créer des aires de co-voiturage, ou d'accès à des bus près d'autoroute pour permettre la mutualisation dans les trajets. Que l'entreprise organise sur site Internet la possibilité de faire du co-voiturage, ou que ça soit organisé par les services publics.