(1) Bonus malus écologique afin de responsabiliser tous les acteurs économiques sur la consommation des énergies, la gestion des déchets et d'une manière plus générale tous les modes de consommation ayant un impact négatif sur l'environnement. (2) Mon impact le plus important se fait au travail. Dans le domaine de l'assurance on consomme beaucoup trop de papier et on envoie des fichiers beaucoup trop volumineux. Il ne faut pas que les contraintes règlementaires entrainent soient synonymes de gaspillage.