Je commence déjà à changer mes comportements, cependant un bel exemple de nos représentants politiques pourrait davantage motiver les troupes. Ce ne peut pas toujours être  le peuple qui doit faire acte de changement, il faut redéfinir les objectifs prioritaires de la politique nationale et européenne, l'écologie doit être au cœur des revendications citoyennes mais aussi et surtout au centre du travail des bureaux du gouvernement. En début d'année, nous nous souhaitons à tous une belle et heureuse année et surtout une bonne santé car sans elle, il ne se passe rien et bien c'est exactement pareille. Si la Terre n'est pas en bonne santé, tous les projets seront un moment ou un autre avortés. Ne prenons pas les choses à l'envers, arrêtons de voir les choses à court et moyen termes, ayons une vision à long terme et je compte évidemment sur les pouvoirs politiques pour faire de même.