Nous ne sommes pas concernés par le chauffage, habitant dans une région tropicale mais par la climatisation et l'utilisation de la voiture quotidiennement. Ces deux points sont difficiles à modifier:  - la voiture, sur une ile où les transports en commun  sont réduits et lorsque l'activité professionnelle oblige des déplacements fréquents et sans cesse modifiés, est indispensable. Si la France incitait d'avantage les constructeurs automobiles à produire des véhicules "propres", nous changerions notre voiture. Aujourd'hui ce n'est pas le cas. Le projet de construction du "tram" sur le chef lieu satisfera les salariés se rendant tous les jours au même endroit, ce qui n'est pas mon cas. - L'avion: comment se rendre en métropole, à 10 000 km, sans utiliser l"avion ? à quand des avions "propres" ? les transports par bateau sont trop longs , couteux et également polleurs. - la climatisation: sous un climat tropical, il faudrait revoir entièrement la construction des bâtiments en bio-climatique et HQE. Frais trop importants pour des maisons anciennes . On se contente de limiter l'utilisation des climatiseurs à certaines heures.