Une meilleure information et une offre de véhicules propres à des prix accessibles, cette offre n'existe pas actuellement. Ou en est-on en recherche et développement sur le sujet ? Pourquoi les constructeurs automobiles sont absents du débat ? Pourquoi continuons à fabriquer massivement des véhicules à moteurs thermiques ? Qu'est-ce qu'un véhicule propre ? Pourquoi taxer les carburants en général alors qu'aucune solution de substitution n'existe à des prix raisonnables ? Pour contribuer il faut pouvoir le faire d'un point de vue financier, on ne peut pas à la fois payer des taxes supplémentaires et acheter des véhicules "propres" à des prix exorbitants.