L'accessibilité de ces moyens. Les transports en commun sont structurés en réseaux. Et certains réseaux communiquent très mal entre eux. Par exemple, à côté de chez moi, deux réseaux indépendants prennent en charges les transports en commun. cependant, pour faire 5km géographiques entre deux villes prises en charges chacune par un réseau, il faut faire plus de 25km en transports en commun. Il faudrait aussi mettre en place une "charte emballage écologique" et "taxe plastique" pour les produits sur-emballés et la reverser aux entreprises qui respectent la charte. Cela diminuerait le prix des produits écoresponsables et augmenterait le prix des produits pollueurs.