Je me chauffe à 18°. Je ne pense pas pouvoir faire mieux, à part changer mon mode de chauffage (électrique, "grille-pain") pour un moyen plus écologique et isoler ma maison. Mes ressources ne me le permettent pas. Quand on habite à 10 km de la ville et des commerces les plus proches, il est difficile d'envisager de prendre le vélo pour faire les courses. D'un autre côté, les voitures électriques sont inabordables et n'ont pas assez d'autonomie pour faire des trajets plus longs. Par ailleurs, si on veux faire des économies d'énergie ne faut-il pas plutôt s'orienter vers des voitures peu consommatrices ou hybrides,... ?