Ma chaudière gaz est entretenue régulièrement par le chauffagiste et chauffage réglé à 19°. Pour ne pas que je prenne ma voiture, il faudrait que les commerces de proximité renaissent, ainsi que les médecins, dentistes, services publics... bref, comme avant... Vous ne pensez que " grandes villes " donc transports en commun, bus, vélo, covoiturage... OUVREZ LES YEUX ET VENEZ PRENDRE NOTRE PLACE PENDANT QUELQUE TEMPS !  La majorité des français aimerait que l'on pense à eux ( petites villes et villages ou il n'y a pas de travail, pas de transports en commun, pas de covoiturage possible, et pas question de prendre un vélo pour aller travailler ).  Si vous enlevez les grandes villes comme Paris, Bordeaux, Lyon, Marseille, Rennes....etc, ailleurs, la majorité des gens doit prendre son véhicule et faire des dizaines de kilomètres pour aller travailler. Au lieu de créer des pôles d'affaires et zones industrielles et/ou artisanales, incitez plutôt les entreprises à s'installer ailleurs un peu partout, les ouvriers feraient moins de route...