Le sens moral et l'altruisme devrait suffire à "inciter" les gens aux pratiques vertueuses. Il suffit de penser au monde que nous laisserons à nos enfants. Peut-être que nous ne communiquons pas encore assez sur ces questions. Dans le secteur culturel, des aides pourraient être accordées aux projets ayant une portée écologique. Dans le secteur des médias, le problème est compliqué : la question écologique est toujours reléguée aux dernières minutes des journaux radio et télévisions, et les discours contradictoires brouillent le message : dans la même minute on nous parle de croissance et d'effondrement de la biodivertisté. Une publicité pour une voiture de luxe succède à l'incitation à utiliser d'avantage notre vélo ! Nous devrions d'avantage réguler la publicité : privilégier la publicité pour les produits culturels, de services, ou ayant une valeur écologique. A l'inverse, nous devrions fortement taxer la publicité pour les produits qui ne sont pas de première nécessité et qui ont un impact sur notre environnement. Et globalement, le matraquage publicitaire doit diminuer : il est à l'origine de beaucoup de frustration individuelle : "je n'ai pas les moyens de m'acheter ce nouveaux smartphone", "je ne suis pas assez à la mode, je passe pour quoi ?".....