Je fais déjà beaucoup de choses, mais il serait nécessaire comme dans certaines ville d'interdire la circulation aux voitures en villes et de créer de grands parkings à l'extérieur des villes, afin d'obliger les transports en commun en ville, non seulement le cadre de vie sera plus agréable pour les habitants, piétons, la circulation en vélo et en transport en commun beaucoup plus fluide et rapide, et une amélioration de la qualité de l'air. Une communication a grande échelle pour la population qui ne connait pas forcément les enjeux. Une incitation pour diminuer les plastiques, grands fléau de notre consommation de masse. Et pourquoi ne pas remplacer nos publicités incitant à la pollution de l'environnement et à la consommation de masse par des publicités en faveur de l'environnement et aux gestes citoyens ?  Je ne pense pas que des mesures financières soit la solution mais la communication, l'incitation et la taxation des pollueurs pourrait en être une. Evidemment certains certaines aides financières peuvent être proposée pour les vélo électrique par exemple. AUgmenter les liaisons en train.  Aurez-vous un genre le cran de taxer les grandes distribution qui polluent énormément avec leurs déchets ? Et de dire stop à la publicité qui polluent notre environnement et notre cerveau ?