J'ai déjà ajusté mon comportement dans la mesure du possible (plus est sans doute possible) Dans mon cas, le chauffage est commun à mon immeuble, le système est vieux et de mauvaise conception, il serait intéressante d'avoir une évaluation obligatoire de l'efficacité énergétique dans l'habitat collectif existant et prendre des mesures contraignantes et non plus incitatives. Il y a quelque chose à dire sur les emballages de produits de consommation courante, les minimiser demande un effort actif et coûteux. Il serait souhaitable de monter un système incitatif et contraignant pour minimiser les emballages et les rendre plus écologiques. Le meilleur recyclage est d'avoir rien à recycler.