* Mieux entretenir et régler le chauffage, modifier la manière de conduire, etc... contribue de manière très marginale à la protection de l'environnement. Je marche à pied, non pour l'environnement, mais pour l'activité physique. Je conduis cool, non pour l'environnement, mais parce que je n'aime pas me presser, je n'aime pas la vitesse, et je n'ai pas envie de tuer ou de me tuer. * Même si tout le monde changeait de comportement, cela ne modifierait pas significativement l'acuité des problèmes actuels d'environnement. Tout au plus, cela réduirait un peu le taux d'obésité et de maladies cardiovasculaires, grâce à la marche à pied, et cela réduirait peut être les accidents de voiture