Est-ce que les personnes qui nous demandent de prendre le vélo l'ont fait ?  Elles auront la réponse de suite, pas besoin de poser la question = pas de piste cyclable, les voitures ont toujours la priorité sur les vélos, les piétons considèrent les pistes cyclables comme des trottoirs, et au final, pas de parking à vélo. Si par exemple, le parking à vélo est juste à coté d'une entrée (du travail, de la boulangerie,.. par exemple) et le parking voiture à 10mn, il y aura une incitation naturelle. Bref, il faut changer l'ordre des priorité de circulation : Vélo, piéton, voiture (et plus voiture, voiture, voiture).