Je n'ai besoin de personne pour me convaincre. J'ai changé de chaudière à gaz et en même temps je donne la priorité au chauffage au bois. Ceci dit, On ne devrait plus mettre de logements sur le marché s'il ne sont pas équipés de chauffage solaire pour l'eau chaude sanitaire. Il faut donc trouver le moyen d'y arriver par des incitations pécuniaires. Elles existent (pour les chaudières aussi), il faut les maintenir voire les renforcer. Mais déjà, si le logement est bien isolé, la facture de chauffage se réduit. Je pense que la limitation de vitesse à 80 km/h sur les routes nationales et départementales est une bonne solution afin de limiter le nombre de morts et de blessés voire de réduire la consommation pétrole. Si l'aménagement des cités offrait des pistes cyclables nombreuses et sécurisées avec la possibilité de garer son vélo aisément, cela inciterait davantage à prendre son vélo plutôt que la voiture. Nombre de personnes renoncent parce les conditions de sécurités ne sont pas réunies. Abaisser les coûts des vélos électriques (baisse de la TVA, aide). Valoriser les déplacements vélos par les entreprises, possibilité de prendre une douche et de se changer aisément avant de prendre son poste dans l'entreprise, etc.. Freiner l'intrusion de la voiture dans les villes, trottoir plus larges, pistes cyclables, transports en commun performants