Je fais deja des choix. Ce grand debat ne s'adresse pas a moi mais a l'ensemble des citoyens. Il faudrait que l'etat ait un veritable plan pour l'avenir du pays. Par exemple, aujourd'hui, la plupart des bassins d'emploi sont eloignes des zone d'habitations et tres mal desservis par les transport en commun. par consequent il n'y a pas d'alternative a la voiture. Il faut donc avoir une vision a long terme de l'organisation du pays et du mix habitation/industrialisation. On ne peut pas surtaxer l'usage de la voiture si il n'y a d'alternative credible. Autre exemple : la voiture electrique n'est pas solution pour la plupart des francais car 1) les citadins n'ont pas tous un garage avec alimentation electrique 2) autonomie des vehicules insuffisantes et pas de points de recharge. Il faut donc commencer par favoriser la creation du reseau de recharge (Creation de production solaire sur les parkings, toits des entreprises parmi)