C'est fait pour ce qui me concerne. Au niveau national, je pense qu'il faudrait limiter très fortement l'incitation à acheter des véhicules automobiles (la place des publicités pour l'achat de grosses automobiles est incroyable et déplacée : il faut la réguler).  Pour amener les gens à renoncer à prendre leur véhicule : introduire un péage à l'entrée des agglomérations pour les véhicules ne transportant pas au moins 3 personnes, faire payer aux utilisateurs de véhicules automobiles (et de certains deux roues) le coût réel des pollutions qu'elles engendrent, taxer fortement les véhicules très gourmands.  Ce ne sont pas que les particuliers qu'il faut viser. Il faut en particulier modifier en profondeur le transport des marchandises en intégrant le prix du transport et son coût réel écologique (faire payer le prix de dépollution nécessaire). Le flux astronomique de camions sur les autoroutes de France doit être réduit : prévoir un plan pour le réduire de façon significative sur 7 à 10 ans. En passant, on contribuerait certainement à favoriser les productions locales (ou moins éloignées) de cette façon. Cela suppose le courage d'affronter l'industrie automobile, les transporteurs et les industries qui importent massivement des produits venant d'horizons lointains. Aucun gouvernement ne peut mettre cela en place sans le soutien d'un référendum. Il faut supprimer la quasi-totalité des biens de consommation courante non recyclés ou peu recyclés et intégrer dans le prix des marchandises le prix de dépollution qui intègre tous les aspects de la fabrication au recyclage ou à la destruction. Chaque produit consommé ou fabriqué devrait conduire à un bilan écologique nul (et pourquoi pas positif pour l'environnement). Il faut continuer à aider de façon significative les habitants à isoler énergétiquement leurs logements, notamment les logements des personnes les plus défavorisées.