Impossible de décider de régler mon chauffage dans mon appartement car en copropriété. Après diagnostic énergétique imposé, il faudrait pénaliser les copropriétés qui ne font pas le nécessaire pour moderniser le chauffage et isoler les appartements et encourager celles qui font l'effort d'entreprendre une modernisation. Cela implique, au préalable, de donner plus de pouvoirs aux copropriétaires pour se mobiliser/défendre face aux dérives des syndics de copropriété, particulièrement quand ils sont de mèche avec des présidents de conseil syndical corrompus ... Ils sont alors indélogeables !