il faut lancer un plan national de remplacement des radiateurs dits "radiateurs grille pain" car ils consomment trop et chauffent très mal. Les utilisateurs hésitent à les faire fonctionner car la facture d'électricité est trop lourde. Ils doivent être remplacés par des appareils à inertie, plus économes et plus efficaces. Pour les locataires, ce sont les propriétaires du logement qui doivent procéder au remplacement. Lors de la (re)mise en location par exemple. Pour les propriétaires modestes occupant leur propre logement, des aides de l'ANAH et/ou des fournisseurs d'électricité seraient proposées.