Il est necessaire d'ameliorer la qualite de service des transports en commun, surtout en zone rurale et banlieux. Il n'est pas normal d'avoir, par example dans le Var, seulement trois ou quatre bus par jour pour relier les villes de Frejus ou Saint Raphael avec l'arriere pays.  Il faut aussi arreter de nous prendre pour des idiots avec les installations de compteur Linky qui resultent pour beaucoup en une augmentation du prix du contrat, ainsi que la tres claire future intention de pemettre aux fournisseurs d'energie (et donc l'Etat...) de massacrer les consommateurs en detectant les types d'appareils utilisant l'energie et en imposant de nouvelles taxes, par example,  lors de la recharge d'une voiture electrique. Les taxes sur les carburants representent une part significante du budget de l'etat...Lorsque, necessairement, le peuple tourne vers l'electrique, l'etat va devoir trouver une nouvelle vache a traire... Simplifier l'acces au solaire, ainsi que rendre les toits solaires et top isolation obligatoires sur nouvelles constructions, SANS donner un monopoly absurde a seuleument quelques installateurs "agrees" est necessaire.