Développement des transports publics même en zone rurale, gratuité des transports publics, réouverture des petites lignes ferroviaires abandonnées ces dernières années, multiplication des parkings relais gratuits en bouts de ligne ferroviaires, trams, métros, bus, maintien des services publics en zones rurales et banlieue, coup de frein au développement d'hypermarchés en périphérie des villes et accessibles uniquement en voiture, suppression des drive-in, réouvertures de petits commerces  dans les villages et les banlieues. Developper les pistes cyclables sécurisées partout. permettre à ceux qui veulent marcher de le faire ( trottoirs, réouvertures de chemins en zones rurales...)