Conscients de la responsabilité de chacun en tant que citoyen, nous essayons au quotidien d' apporter notre contribution: habitant dans une banlieue desservie par le tram nous l'utilisons chaque fois que cela est possible pour aller en ville mais cela reste limité de par le contexte de la cub: pas d 'utilisation possible sur des banlieues transversales. De plus nous devons prendre la voiture pour se rendre à la gare prendre le tram...Concernant les équipements en chauffage, isolation combles, fenêtres, volets... nous avons réalisé les travaux  mais le coût est très important et ne peut pas être accessible pour tous, et ce d'autant que des réductions d'impôts ont été supprimés... merci à ce gouvernement...