La déserte ferroviaire en région n'est pas bien faite. Il devrait y avoir des arrêts (comme en région Parisienne) à des gares périphérique à la ville. Exemple dans mon secteur géographique (Axe Saverne--> Strasbourg) : le train express régional ne s'arrête qu'en gare de Strasbourg. Il devrait y avoir des arrêts aux portes de la ville afin de desservir les quartiers : Hausbergen, Cronenbourg, Schiltigheim, ...) Avec une offre de rame tous les 1/4 d'heure aux heures de pointe (6h00-9h00 // 16h00-20h00), beaucoup de personnes seraient d'avantage motivées à utiliser les moyens de transport moins polluant.  Pour le chauffage, avoir une véritable politique incitative pour une production électrique autonome (recours au photovoltaïque) et un tarif de rachat de la production non consommée attractif.  Pour les véhicules électriques : améliorer leurs capacités et avoir un tarif plus raisonnable