Chauffage : Avoir des diagnostics convaincants sur des solutions d'isolation abordables avec un retour sur investissement rapide pour diminuer les charges de chauffage. Véhicule moteur : Incitations financière pour passer à un véhicule réputé moins polluant sachant que nous faire croire que l'électrique est la solution est une grave contre vérité si l'on se projette dans l'avenir avec le problème de pollutions des batteries et l'obtention de leur matière première mettant à contribution des enfants au travail forçé. Déplacements : Développer de façon considérable les pistes cyclables au sens large pour faire cohabiter harmonieusement et sans risques les piétons, vélos, patinettes et autres engins motorisés avec les automobilistes. La France a dans ce domaine 30 ans de retard avec ses ersatz de pistes cyclables. Idem avec les transports en commun qui avant même d'être mis en service sont avérés sous dimensionnés et ne répondent donc pas aux besoins de la population qui si elle abandonnait la voiture créerait un véritable chaos. De plus, pour inciter la population à prendre davantage les transports en commun, encore faut-il pouvoir trouver des parkings près des gares suffisamment grands et peu couteux.