rien je le fais déjà mais il faut durcir la réglementation thermique des bâtiments. la RT2012 n'a aucune ambition. la RT2020 est une usine à gaz. Il faut imposer la labellisation passive pour le neuf et le BBC rénovation pour la réhabilitation. Les critères techniques pour bénéficier du CITE n'ont pas évolué depuis des années. les lobbys de la laine de verre, du double vitrage, du béton, des PAC ne doivent plus avoir le droit de parole. Imposer les écomatériaux et accompagner le développement des filières locales (bois, paille, chanvre, laine de bois...). Former les professionnels du bâtiments et valoriser ces métiers.