Parlons plutôt dans le sens large, j'estime être assez au fait des problèmes à titre personnel pour avoir déjà un comportement que j'estime eco-responsable dans la mesure du possible et du raisonnable.  Il faut un effort de pédagogie de la part de l’État pour inciter les gens à regarder leurs factures d’énergie et leurs donner des pistes à creuser pour auto-évaluer leurs comportements et ainsi faire des économies, avec des rappels des aides disponibles au cas ou des investissements s’avéreraient nécessaires.  Combien vous coûte, en moyenne, cette fenêtre non-isolée?  Combien pourriez-vous économiser en carburant en remplaçant votre vieille voiture?  Combien vous coûte votre conduite style Formule 1 vs une conduite plus calme?  Beaucoup de gens ne savent pas comment faire ce type de calculs, il faut les aider à les faire.  Au lieu de taxer les gens davantage, vous auriez pu mettre l'accent sur la quantité d'argent épargnée par une voiture qui roule à 80 km/h au lieu de 90 km/h.  Vous auriez ainsi pu allier économies et sécurité.  En Suisse, sur route nationale la limite de vitesse est de 80 km/h, personne se plaint.  A la place, vous avez créé des tensions.  Il est apparu que votre but n'était pas de financer la transition écologique, mais de hausser les impôts du fait des difficultés que vous avez à trouver des économies dans le fonctionnement de L’État, d’où les gilets jaunes, qui est d'abord une révolte contre le "tout-fiscal".  Le peuple de Nottingham en a assez, il est étranglé par les impôts.