Je le fais déjà, car c'est une nécessité urgente. Il faut par contre que le gouvernement taxe les grandes entreprises polluantes (problème d'évasion fiscale), qu'il les condamne pour crime contre la planète et qu'il fasse interdire les poisons tels que le glyphosate. Il faut stopper le transport "tout camion" et le "tout le monde dans sa voiture individuelle" en développant le ferroviaire : subventions massives à la SNCF pour rétablir toutes les petites lignes, pour régler tous les problèmes de trains régulièrement annulés et pour que les transports en train soient peu chers. Idem pour les transports en commun en ville.