Je change déjà mes comportements, ce qui peut au contraire m'arrêter c'est l'hypocrisie politique, le "faites ce que je dis, pas ce que je fais". Ce jésuitisme qu'on subit encore plus en matière de transition écologique quand chaque français qui fait des efforts doit avaler la pilule du mondialisme prioritaire face à nos choix et décisions. Quand on signe des accords avec des pays qui ne respectent aucune de nos normes vertueuses, quand on permet à un produit importé d'atteindre nos marchés sans surtaxe alors qu'il a grillé en un trajet plus qu'un citoyen en un an pour aller travailler. Qu'on stigmatise nos agriculteurs qui sont étranglés de règles et de normes et qu'on laisse passer impunément des viandes venant de bêtes n'ayant jamais vu le ciel ni touché la terre.Et je passe sur les scandales sanitaires. Le retour à la souveraineté et la préférence nationale ça vient de là.