Des transports en commun publics nombreux et efficaces. Je ne pense pas que le chauffage ou la manière de conduire des particuliers soit le problème le plus important. Je pense que les entreprises sont les plus gros responsables du dérèglement climatique et qu'il faut montrer l'exemple au niveau de l'état (véhicules et bâtiments de la fonction publique...) et des grandes entreprises (obligation de respecter la planète...) Le système où les grandes entreprises peuvent 'racheter' des droits à polluer à la bourse des 'droits de polluer' une fois qu'elles ont atteint leur limite est extrêmement choquant et ne devrait pas exister.  Il n'est pas possible d'acheter un droit à conduire plus vite que la limite de vitesse autorisée une fois qu'on l'atteint. C'est un peu pareil. On devrait respecter les normes autorisées un point c'est tout. On ne rachète pas des droits à polluer. Les entreprises doivent évoluer pour respecter les normes autorisées. Faire payer davantage de taxes aux bateaux et avions.