J'habite en campagne, j'ai une vie insensée pour les technocrates parisiens! J'ai conçu ma maison pour consommer le moins possible. Je ne peux pas me passer de la voiture, ici, comme pour des millions d'autres français,  il n'y a pas de transports en communs pour aller de chez moi à un point B. Il n'y a que les gens de la ville pour suggérer dans la réponse de "renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distances " les petites distances n'existent pas en campagne, j'habite à 3 km du bourg de ma commune, où  se situe l'école de mes enfants, un bureau de poste ouvert uniquement le matin et un distributeur à baguettes! Et encore, j'ai beaucoup de chance, la commune voisine où il y a toutes les commodités est à  7km. Mon travail est à  15km, je n'ai pas de solution de co-voiturage, à moins d'inciter un de mes collègues  à déménager à côté de chez moi, que mon patron déplace son entreprise ou alors que je déménage moi-même,  mais c'est mon conjoint qui s'eloignera de son travail... Alors, je fais tout ça comment selon vous? À cheval? C'est le chien qui se mord la queue! Oui, nous avons besoin de nos voitures en campagne, malgré que nous ayons choisi un lieu de vie entouré de verdure, d'animaux et d'arbres, nous sommes civilisés,  nous travaillons, nous participons à l'effort national. En revanche,  je réfléchi personnellement à la voiture électrique. Mais, elles sont encore un peu chères pour moi pour le moment.  Taxer encore et encore le gasoil ne me fera pas moins prendre ma voiture, vous l'aurez compris, je ne peux pas m'en passer, par contre, vous me punissez de vivre là où je vis, et ça,  c'est impardonnable pour un citoyen d'être punit par son président de vivre là.