Vivre dans un petit village sans services ni commerces ne permet pas de renoncer à la voiture, seul moyen existant pour réaliser tous les actes du quotidien. Je ne vois pas la société prendre en charge un mode alternatif de locomotion pour l'ensemble des petits déplacements effectués dans un rayon de 10 km. En revanche, les liaisons entre centres-bourgs et villes préfectures devraient être développées, en rouvrant certaines lignes ferroviaires, en multipliant les liaisons par bus, en promouvant les plates-formes locales de covoiturage .