Que les constructeurs automobiles favorisent les innovations non polluantes et non energivores. Je ne crois pas à la solution de la voiture électrique. Des solutions hydrogènes ou végétales sont envisageables existent en partie et sont même développées à titre expérimentales individuelles. Ce n'est pas parce que tout à été basé sur la recherche du passage à l'énergie électrique depuis des années que c'est la solution idéale aujourd'hui. Il n'est peut être pas trop tard pour se tourner vers d'autres recherches.