Nous utilisons déjà au maximum le poêle à bois avec des buchettes condensées qui proviennent du recyclage des chutes de bois d'une menuiserie proche de notre domicile!  Nous habitons la campagne et la voiture restera le principal moyen de locomotion. Les transports en communs pour aller travailler n'est possible que dans les grandes villes équipées de tram ou métro faciles d'utilisation avec une large amplitude horaire. Cahors a essayer d'élargir les bus, mais vu qu'ils circulent sur les mêmes voies que les voitures, fatalement ce n'est pas intéressant!