Le train est trop cher. Il faut rénover les RER notamment le rer B plutôt que de faire le Paris express pour les riches. Sortir du pétrole pour les transports, développer la bio économie Favoriser la recherche sur l’energie Propre (bon au nucléaire)  Trouver des méthodes de rénovation thermique durables et moins cher.  Décentraliser la production d’energies Renouvelables, pourquoi au niveau des habitations collectives et individuelles  Encourager les innovations (ex feuille solaire pour charger les portables plutôt que batterie). S’attaquer aux émissions liées aux mails et aux serveurs plutôt qu’attaquer les éleveurs