-Il est essentiel qu'il y ait une alternative VIABLE pour les habitants de petites et moyennes agglomérations et de villages: ils ne pourront cesser de prendre leur voiture que si d'autres solutions de transports (propres) existent: bus électriques, davantage de pistes cyclables, primes au travail pour l'achat et l'utilisation d'un vélo électrique, passages des trains plus fréquents dans les banlieues.  -Les forfaits de transports doivent devenir plus économiques que l'utilisation, même occasionnelle, d'une voiture. -Les transports en commun doivent être MIEUX adaptés aux bicyclettes: plus de compartiments dans les trains pour les vélos, des bus adaptés aux vélos, etc. C'est la seule manière de faire en sorte que les Français puissent parcourir des distances moyennes (+20 km) SANS avoir besoin d'utiliser leur voiture. Des parcelles d'autoroute avec une voie adaptée (protégée, sécurisée) aux vélos serait un projet d'urbanisme très innovant et efficace pour encourager la mobilité verte.