-  pour le chauffage, tout dépend du lieu de vie. En montagne, le chauffage fonctionne plus longtemps que dans la partie Sud de la France. Il est clair que, ne serait-ce que pour réaliser des économies, on a tout intérêt à avoir un système de chauffage bien réglé et bien entretenu. Nous avons tout intérêt à faire attention aux dépenses de chauffage quand on voit le prix du FOD augmenter. - s'agissant du véhicule, regrouper ses achats. Il ne faut pas oublier que désormais, les commerces sont situés loin des centres villes. La voiture est donc indispensable pour faire ses courses. - d'une manière générale, l'éducation joue un rôle important dans le comportement individuel.