A long terme, modifier l'urbanisme pavillonnaire qui favorise le mitage. Il aurait fallu favoriser des constructions plus denses, mitoyennes pour étendre les coeurs de village et favoriser ainsi la préservation de leur animation. Voir l'exemple remarquable d'architecture Francis Spoerry à port Grimaud. Les maisons neuves sont toutes différentes avec un petit jardin et elles sont mitoyennes. De ce fait on aurait plu garder un lien social, et rendre possible les courses à pied ou en vélo, éviter la fermeture des bistrot et des petits magasins d'alimentation du coeur de bourg historique.