J'habite un immeuble et je milite pour que le conseil  syndical fasse un audit énergétique de la batisse et des appartements. En matière énergétique, l'information sur les moyens techniques et financiers qui existent sont très mal relayés dans la population. Les organismes professionnels , les syndics ou régies devraient être obligés d'une manière ou d'une autre de relayer ces informations auprès de leurs clients.  .Au plan technique la méthodologie qui est par ailleurs déployée dans le domaine environnemental, visant à programmer, inciter, aider des actions par étapes en partant d'un diagnostic général, hiérarchisant les problèmes , puis les solutions avec des taux adaptés au niveau de résultat ciblé paraitrait mieux adapté que le système actuel. Tous le monde ne peut aller au même rythme. l'important c'est d'inciter la population à s'engager dans une démarche et d'aller au bout. Concernant les transports, la politique urbaine de ma ville n'est absolument pas adaptée pour inciter les habitants à changer leurs habitudes en matière de déplacement en ville. Cela commence par la structure du réseau lui même dont le trajet tram/métro est quasi superposé dans le centre. Les plages horaires inadaptées, les parcs relai très rares. Il faut aussi que la politique des prix soit revue d'une manière ou d'une autre pour permettre à ceux qui ont à se déplacer en ville depuis la périphérie et qui ne sont ni étudiants, ni séniors ni Rmistes puissent trouver de la souplesse dans le système et renoncent aux bouchons sur les périphériques et dans les parkings pourtant déjà tés dissuasifs par leurs tarifs. les bus inter urbains, les trains doivent vraiment devenir attractifs pour  que l'on renonce à prendre sa voiture sur les trajets inter urbains. Le problème des trains est celui de la fréquence, de la régularité et des liaisons entre les trains et les bus. Quel plaisir aurions nous d'aller de Marseille à l'Estaque ou à Martigues si les horaires étaient mieux adaptés et les parkings relais en gare dignes de ce nom. et sur les autoroutes d’accès moins de queue et de gaz brullés, moins de risques d'accrochages .