Mais qui incite à utiliser tout le temps la voiture ???? Dans mon village on a fermé la poste, on a fermé l'école, les petits commerces ont suivi. Il faut faire 8 km pour aller chercher le pain ; le premier médecin est à 5 km, et ne fait pas de visites à domicile. La première épicerie est à 5 km. L'hôpital le plus proche est en crise. Il n'y a AUCUN transport en commun qui passe ici. C'est insupportable de culpabiliser les gens en leur faisant croire qu'ils sont responsables de tout sous prétexte qu'ils roulent au diesel, qu'ils roulent en 4x4, etc. Mais comment se passer de 4x4 dans un village des Vosges où certaines routes ne sont plus déneigées l'hiver ? Mon village est entouré d'éoliennes, et à part la pollution visuelle (et l'impact sur la faune locale) nous n'en avons aucune retombée positive (baisse du prix de l'électricité, par exemple). Quand j'aurai la certitude que les voitures électriques sont VRAIMENT moins polluantes que les autres, je me pencherai sur la question. Mais en est-on bien sûr ? L'énergie nucléaire est autrement plus polluante que les hydrocarbures !  Il faut revitaliser les villages, recréer de la vie et de l'activité sur le plan local. Tout faire converger dans les grandes agglos est une fausse solution ; on y entasse les gens, on diminue leur qualité de vie, on y concentre les frustrations, le chômage, la violence, la délinquance, le communautarisme, et paradoxalement l'isolement des individus. Il faut réactiver la solidarité, l'échange et le partage, la mutualisation des biens et des compétences, le troc. De nombreuses initiatives privées existent, elles doivent être soutenues voire portées par l'Etat. Il faut arrêter de prendre les citoyens pour des pommes (bio ou pas) en les infantilisant par des discours lénifiants, des mesures répressives déresponsabilisantes (le 80 km/h, les taxes sur le tri sélectif, l'interdiction de ci ou l'obligation de ça). Les poubelles à pesées : quelle bonne idée pour encourager les gens à aller vider leurs déchets en rase campagne et créer des décharges sauvages, comme on commence à en voir dans la nature ?