Je pense que tout les français aimeraient avoir un impact nul sur l'environnement mais que nos modes de vie nous l'en empêchent. On veut pouvoir voyager dans le monde et acheter les derniers vêtements à la mode. Alors bien sûr, on pourraient faire nos vêtements nous-mêmes et faire de notre jardin, mais je crois, que ces changements sont trop radicaux. Ce qui m'inciterait à changer de comportement, c'est que les entreprises, aidées par les gouvernements, proposent des produits qui nous permettent de réduire notre impact. Mais, dès maintenant, le gouvernement comme les entreprises doivent nous inciter à changer nos comportements. On pourrait créer des publicités qui incitent à prendre son vélo plutôt que la voiture ou en parler à l'école.