Habitant à Toulouse, je regrette que les pistes cyclables soient presque toutes partagées avec les voitures ce qui est dangereux. Il faut que les pistes cyclables soient séparées des voitures. Autour de moi nous sommes nombreux à vouloir prendre le vélo pour aller travaillerai c’était le cas. Il faut par ailleurs un tram direct entre le centre-ville et Blagnac. Il faudrait une subvention très incitative pour que les particuliers mettent en place des panneaux solaires sur leurs habitats. Et subventionner les vélos électriques à raison d’une fois tous les 4 ans par personne.