Forte baisse voire gratuité des transports publics, notamment pour les enfants/ados. Organiser des défis "famille à économie d'énergie ou réduction des déchets"... où il y aurait des récompenses. Peut-être penser à des dispositifs collectifs au sein des écoles (par exemple pour la collecte des déchets organiques). Organiser des fêtes "écologique" (journées européennes des Transitions): pas de voiture, commerce de proximité, mise en valeur des producteurs bio et des initiatives positives, ateliers recup/ recyclage, etc..