Il faut aller vers une fiscalité écologique qui soit incitative et positive dans un premier temps puis punitive dans un second temps. Par exemple : si l’on estime que la voiture électrique est la solution pour baisser nos émissions de co2 (je ne sais pas si c’est le cas), il faut verser une aide très substantielle (entre 10000 et 20000 euros) à l’achat d’un véhicule électrique puis dans un second temps commencer à taxer le carbone. Si l’on se contente de taxer sans aider, on arrive au mouvement des gilets jaunes.