Nous sommes tous des gens responsables et chacun a notre échelle faisons ce que nous pouvons. Il faut bien comprendre que nous ne sommes pas des moutons, ce n'est pas parce qu'on va nous dire qu'il faut par exemple éviter de prendre la voiture pour les petits trajets, que tout le monde va le faire. Certains le feront, d'autres auront de bonnes raisons de ne pas le faire et d'autre ne le ferons pas car ils se sentiront obligé de le faire. La bonne méthode n'est pas de vouloir nous imposer des décisions, la bonne méthode est d'éduquer la population pour qu'elle comprenne les enjeux de chacune de ces décisions et avec le temps la transition se fera. Par contre si vous essayer d'imposer a l'aide de taxes, vous pouvez être sur que la transition prendra beaucoup plus de temps et qu'elle ne se fera pas en douceur