Que le gouvernement démontre une exemplarité écologique à la hauteur de son pouvoir : ne pas soutenir les lobbies / grandes entreprises polluantes et destructrices, mettre les moyens pour accompagner les citoyens sans faire de l'écologie punitive (une taxe qui impacte directement le pouvoir d'achat un foyer n'est pas perçue comme quelque chose d'encourageant). Il faut au contraire développer une stratégie globale, une transformation de notre économie qui récompense toute initiative qui aille dans le sens d'un développement soutenable et qui démontre une amélioration de la vie pour tous nos concitoyens. Les habitudes des citoyens changeront dans le bon sens, si de réels efforts sont démontrés par le gouvernement, et qu'un impact positif sur la vie de chacun soit perceptible : vers un futur désirable.