L'installation de panneaux solaires sur la maison pourrait être facilitée si l'état favorisait simplement l'octroi soit d'aides à l'investissement réellement incitatives, soit des solutions de défiscalisation simples des travaux (la plupart du temps ces travaux sont retoqués par l'administration à cause de l'inéligibilité des entreprises sous-traitantes) soit une garantie de rachat de la production avec un tarif clair, soit un mix de ces trois paramètres qui soit à la mesure de l'engagement du particuliers. En ce qui concerne les véhicules, indispensables en zone rurales et périurbaines pour de nombreux métiers non sédentaires, les voitures électriques actuelles n'offrent pas une technologie suffisamment fiable : batteries à faible autonomie, pas de points de recharge en station services y compris en grande surface, fiabilité douteuse par temps froids (il fait des fois -15°C en Aubrac!), dépendance technologique envers la Chine et la Corée du Sud bien plus handicapante que la dépendance actuelle en pétrole etc. Le co-voiturage c'est bien joli, mais ça n'est pas envisageable sur les trajets quotidiens courts de façon pérenne et pas franchement souple.