Une plus grande sensibilisation, des réunions d'information, des conseillés ou techniciens qui seront capables de faire des diagnostics à la maison. Des facilités de parking, de circulation pour les vélos. Dans ma commune, il n'y a aucun parking pour les vélos (ni sur les différentes places de la commune, ni dans les parkings des grandes surfaces ou magasins ni dans mon entreprise). Les pistes cyclables ne sont pas assez nombreuses et adaptées pour certaines à une plus grande circulation de vélos. De plus grandes incitations de la part des employeurs pour utiliser plus souvent son vélo comme moyen de transport pour aller au travail.