Pour le chauffage : pouvoir acquérir une nouvelle chaudière plus performante  Pour les déplacements   en ville :  acquérir un vélo neuf (ou électrique) , utiliser un réseau de bus urbains plus développé. Pour les déplacements  hors agglomération: améliorer sérieusement les liaisons SNCF interurbaines : Intercités, TER qui sont souvent défaillantes (ex: dans le grand ouest la ligne Nantes - Bordeaux - Toulouse) et la desserte des petites villes.  Donc ne pas privilégier seulement les liaisons TGV - rayonnantes depuis Paris ...