La manière la plus simple pour inciter les gens a changer, en plus de solliciter leur corde sensible en évoquant les bienfaits pour l'environnement, est de leur expliquer que ça leur coûtera moins cher.  - Marcher 10min plutôt que de prendre la voiture permet d'économiser.  - Conduire moins vite coûte moins cher  - Acheter en vrac devrait coûter moins cher. Seul problème aujourd'hui vrac rime avec Bio. Acheter en vrac coûte donc plus cher que de faire ses courses en supermarché... C'est juste incompréhensible. Les consommateurs se perdent entre les différents labels / norme, plus ou moins opaques. Dont le Bio. Donner l'opportunité au gens d'acheter les produits qu'ils achètent emballés mais en vrac, sans emballage, donc moins cher. Une initiative comme ça changerait naturellement les habitudes. Si tout le monde prend conscience que protéger l'environnement doit coûter moins cher au quotidien, alors c'est gagné. La transition se fera naturellement.