Je suis dèjà "acquise" à la cause. Par contre, je pense, que des incitations fiscales généralisées  pourraient aider. Par exemple, il est souvent question de taxer le ramasage des ordures ménagères au poids. A mon avis, dans ce cas, on va assister à une multiplication des décharges sauvages. Alors que si on encourage  nos concitoyens à trier, à recycler (en apportant leurs déchets dans les décharges par exemple), ou à installant un composteur, en leur faisant payer moins d'imports, nous pourrions assister "peut-être" à un engoumant pour l'écologie... Et nous pouvons imaginer d'autres situations dans lesquelles "plus les citoyens respectent des règles", plus ils sont récompensés...de même pour les entreprises...