Pour la conduite : améliorer la fréquence des transports en commun, et instaurer leur gratuité (ou au moins des tarifs abordables)  Pour le chauffage : aider les propriétaires pour mieux isoler leurs maisons, voire inciter à s'approcher de logements à énergie positive.  Pour le reste (tout aussi important) :  Proposer des solutions pour la récupération d'eau de façon à ce que l'eau potable ne serve qu'à une consommation et / ou possibilité d'installer des toilettes sèches, même en ville ! (On pourrait imaginer la récupération des excréments pour une autre utilisation...)  Jardins partagés accessibles à tou.te.s  Vrac dans tous les magasins avec encouragement à venir avec ses propres contenants Interdire les sacs plastiques (même réutilisables) dans les magasins.  Encourager la pratique Zéro déchets, chez soi, et dans les espaces publics.