Déjà cela fait plus de 10 ans que je ne me chauffe pas, je n'allume pas le chauffage électrique car c'est trop cher et que cela met du temps à chauffer.Je pratique déjà l'écoconduite  , prends les transports, pratique la marche et vais reprendre le vélo.Il serait bien de proposer des chaussées en villes rien que pour les vélos , pour inciter les gens à partir au travail avec et pour leur sécurité . En centre -ville beaucoup de petites rues sont partagées par des vélos  ,minibus , camions voitures , ça ne passe pas , c'est une aberration totale !!!!!! Dans les voies de bus , il y a sur le côté des pistes cyclables , mais qui n'ont aucun intérêt pour les vélos car avec la largeur des bus articulés et bus standard , il n'y a aucune place pour eux , ilssont obligés de rester derrière  pour ne pas se faire renverser , et donc respirent à plein poumons les nanoparticules .Il faut absolument leur attribuer des rues et routes dédiées.     D'ailleurs les véhicules d'urgence :pompiers , samu , police, gagneraient du temps  dans leur intervention si vous interdisiez l'accés aux voituresen centre-ville.