Je serais incité à régler mon chauffage et baisser ma consommation si je voyais ma facture d'électricité baisser lorsque je diminue ma consommation. Or il n'en n'est rien et le moindre prétexte est bon pour EDF (qui appartient à l'Etat) pour nous faire payer davantage.  La prise en compte des comportements écologiques sur la facture à régler serait un bon mécanisme d'incitation.   De même, l'état devrait financer (avec le concours d'entreprises utilisant le plastique) un système de consignes pour le verre et le plastique : non seulement cela permettrait de remettre dans le circuit de très nombreuses bouteilles, mais en plus cela permettrait aux SDF de gagner un peu d'argent.