il y a plus de 20 ans, nous avions souhaité nous tourner vers du chauffage/eau chaude solaire. Notre budget ne le permettait malheureusement pas. Les choses n'ont toutefois pas évolué avec le temps. Les technologies écolo sont toujours excessivement chères. Il faudrait que l'état privilégie la recherche pour que ce type de chauffage devienne accessible à tous les budgets.  Pour renoncer à notre véhicule en campagne, il faudrait que les transports en commun existent, qu'ils soit pratiques et accessibles financièrement.