Le fait de disposer de solutions alternatives. Exemple du véhicule : j'habite en centre ville, je n'ai pas besoin d'une voiture au quotidien. J'avais donc d'abord fait le choix de ne pas avoir de voiture, et d'utiliser, en cas de besoin ponctuel ou pour un weekend, les voitures électriques en libre service ou les locations de voiture classiques (type EuRopcar). Mais au bout d'un an, en faisant les comptes, je me suis rendue compte que cela me revenait plus cher que de posséder ma propre voiture. J'ai donc finalement acheté une voiture d'occasion, qui reste très souvent au parking. Je pense que d'autres personnes sont dans mon cas, je pense que l'offre ne permet pas aujourd'hui de répondre à cette volonté de changement d'habitude des particuliers. Des solutions alternatives accessibles inciteraient à changer les comportements.