Je baisse mon chauffage dès que possible pour tendre à une consommation minimale pour réduire les coûts énergétiques et pour éviter de gâcher. Mais avoir un bonus sur les conduites positives serait bienvenue : privilégier l'achat des vélos en baissant la TVA ou en offrant une déduction d'impôt si le vélo sert aux trajets vers le travail par exemple. Favoriser les infrastructures cyclables dans des espaces protégés et agréables, baisser la TVA  à 5.5 % sur les produits biologiques et écologiques. Nous avons tous des processus psychologiques qui sont sensibles à la récompense 'Cf études de Skinner).