J’entretiens déjà mon chauffage. Pour les transports alternatifs à la voiture, il faudrait des transports en commun performants : 1) qu’ils existent, 2) qu’ils soient fréquents pour être pratiques 3) qu’ils soient abordables car quand on a fait l’acquisition d’une voiture, le km en transport en commun n’est pas intéressant (le coût réel avec une voiture d’occasion est bien inférieur au coût annuel publié par les journaux spécialisés…). Le train notamment est trop cher, surtout avec une famille et malgré les cartes de réduction.