Chauffage : Impuissante car au sol dans un immeuble. Plus élevé la nuit ? Ne serait-ce pas l’inverse préconisé ? Plus bas le jour... Ces deux différences significatives dues à un mauvais réglage et/ou répartition inégale -> rhume dû au chaud et froid ! Conduite : Rien. Respect des limitations de vitesse, zéro démarrage en trombe, accélération adéquate, clim coupée. Voiture : Impossible. Sans pour les petites distances mais avec pour l’alimentaire aux lourds sacs de provisions. Ne conduis pas actuellement. Tu m’as