Il faudrait réduire les prix des transports en commun qui sont souvent beaucoup trop élevés !! Pour le chauffage et l'isolement, c'est avant tout, là aussi, un problème budgétaire. Ce type de travaux coûte cher ... Je ne sais pas si des aides sont prévues à cet effet, mais si oui, il faudrait mieux faire leur publicité afin que le grand public en prenne mieux conséquence. De plus, il faudrait peut-être revoir les exigences à la hausse en ce qui concerne les normes afin de pousser les gens à faire des travaux chez eux (et pourquoi pas mettre en place des contrôles du respect de ces normes par des agents publics afin de vérifier que les travaux sont faits).