Que les autorités publiques facilitent les accès à la transition énergétiques, sans avoir à débourser des milliers d'euros dans des installations non rentables pour le particulier.  Que les autorités publiques facilitent l'accès aux transports pour les zones rurales. C'est très égoïste, mais dans ma région, le Pays de Gex, il est quasiment obligatoire d'avoir une voiture pour tous les trajets. Aucune solution de transport ne permet de réaliser des trajets sans avoir à multipler les temps de trajet par trois.