Connaitre les impacts écologiques réels des choix : aujourd'hui je ne suis pas convaincu de la guerre qui est faite au Diesel qui produit moins de CO2/km que l'essence, au nucléaire. Je ne suis pas sur que la voiture électrique est la solution pour tous. Les médias désinforment . Il manque de véritables outil de mesure d'impact écologique qui intègre un bilan complet de mise en place des solutions sur toute leur vie et de nos biens de consommation. Il y a un manque évident d'information par les médias chacun doit aller à la pêche des informations et se faire une idée pour ne pas tomber dans les lobby  ou les travers politiques/médiatiques qui déforment pour leur intêrêts.