Ce ne sont pas les points cités qui inverseront la tendance!  Il est évident que nous faisons déjà entretenir nos chaudières et prenons le vélo pour les courtes distances, car c’est une question de bon sens et d’économies. La motivation vient de l’environnement et du contexte. Si l’état et les collectivités donnaient l’exemple et faisaient de l’écologie la base de leurs actions et le point central de leurs réflexions, alors les citoyens suivraient et adhéreraient sans restriction. Au niveau mondial, de très grandes villes ont fait des choix très écologiques et sont maintenant citées en exemple, générant un sentiment de fierté pour les habitants. Nous pourrions suivre ces exemples.