Nous n'arriverons pas à réussir une véritable transition écologique sans une farouche volonté politique : sans cela impossible de revoir l'urbanisme, d'arrêter de faire grossir les métropoles au détriment de la ruralité (en incluant les villes moyennes), de développer les transports en commun, de rénover l'ensemble du parc immobilier pour réduire la consommation d'énergie fossile, de relocaliser l'industrie pour réduire drastiquement les transports routiers, maritimes et aériens, d'aider nos agriculteurs à s'engager vers des pratiques durables et écologiques. La banque centrale européenne a déversé 2 ou 3000 milliards d'euro sans que l'on en voie les bénéfices dans l'économie réelle. Ne pourrait on pas investir les sommes équivalentes pour une transition écologique? Ce sont des investissements qui s'amortissent.