- En premier lieu, en zones rurales : DES COMMERCES DE PROXIMITE pour ne plus être obligés de se déplacer pour la moindre course.  - A défaut : des alternatives vers d'autres modes de transport (inexistants dans notre commune) : pas de bus pour rallier les villes voisines par exemple. - Des conditions tarifaires plus intéressantes en ce qui concerne les véhicules électriques pour en faire l'acquisition plus facilement et plus rapidement - Des aménagements routiers adaptés aux vélos ou piétons (pas de trottoir ni éclairage public ici ! Il faut aimer prendre des risques pour laisser sa voiture au garage et circuler dans le secteur).