Solution alternatives simples et accessibles, par exemple qu'il y ait des routes spécialement pour les vélos, pour ne pas risquer sa vie en roulant le long des voitures. Pour que ce soit agréable pour tout le monde, les gens sont plus heureux dans une ville avec des vélos et une réduction drastique des voitures. Je pense que les centres villes vont dans la mauvaise direction en faisant toujours plus de parking pour dissuader les gens d'aller dans les zones commerciales alentours, si la voiture était totalement bannie, ce serait beaucoup plus attractif pour tout le monde, les passants, les touristes...