des pistes cyclables plus nombreuses et mieux protégées, s'inspirer des pays scandinaves. Exemple : mes enfants sont à à peine 1/4 d'heure de leur collège/lycée, ils ne peuvent envisager d'y aller en vélo car trop dangereux, pas de piste cyclable et les bus sont trop espacés au niveau des horaires et mettent 1h30 pour ce trajet. Conclusions, on y va en voiture, dans les bouchons et l'on met parfois plus d'une heure au lieu d'1/4 d'heure. En ville, des trottoirs plus adaptés à une forte fréquentation piétonne, et mieux entretenus (voire certaines communes des Alpes maritimes où c'est une catastrophe (caca-strophe d'ailleurs... des crottoirs à chiens et remplis de nids de poule où l'on se tord les chevilles).