Mon comportement est déjà changé. Pour ce qui est du domaine du possible. Par exemple le déplacement en voiture, en ville, je marche. Mais en milieu rural pour aller au travail (13 km), sans transports en commun, ni covoiturage possible ...que faire ? Besoin que les politiques publiques favorisent la production d'énergie locale. Par exemple plutôt que les alignements d'éoliennes industrielles gâchant les paysages et perdant de l'énergie en transport (notamment), favoriser de l'éolien domestique. Idem pour le solaire.