Non concerné c'est déjà fait pour chauffage, isolation, conduite éconologique. Il faut agir au niveau des industriels, la majeur partie des gens ne veux pas changer (recherche du plaisir immédiat) . Il faut agir à la source:Taxer les fabricants d'emballages plastiques,  plus ils recyclent et moins ils payent. Taxer le sur-emballage. Retour des bouteilles en verre et des consignes. Inciter/obliger les fabricants d'automobile à produire des véhicules réellement écologique . Lutter contre l'obsolescence programmée afin de réduire notre empreinte carbone.