Un bilan gratuit de mon chauffage mettant en avant les gains que je pourrais trouver à améliorer certains aspects Pour éviter de prendre sa voiture sur de petites distances, il suffirait que le "Stop" redevienne cool. Que le fait de demander à une voiture presque vide de vous emmener quelque part soit une évidence. Une application permettant à ceux qui ont besoin d'un véhicule de se faire connaitre auprès de ceux qui en ont permettrait cela. Avec un programme de mise en place auprès des écoles, lycées, collectivités, hopitaux, etc.. cela permettrait de créer des groupes d'utilisateurs qui favoriseraient la communication via le bouche à oreille. Une autre façon serait d'obliger les "grandes applications" type Waze à fournir ce type de service.