Une plus grande offre de transport, notamment TER et transports en commun, et des prix avantageux. Le train me semble un des modes de transport les plus efficaces entre villes puisque les gares sont situées en proximité de centre-ville, ils sont bien plus réguliers que les transports routiers car non soumis aux embouteillages (quand le service est bien organisé) et efficaces énergétiquement (coût CO2/passager/kilomètre meilleur que la voiture ou le car). Quelque part, au lieu d'attendre un hypothétique véhicule individuel propre, pourquoi ne pas favoriser le train qui est déjà en l'état actuel une technologie significativement plus économique énergétiquement que n'importe quelle voiture. Bien sûr, j'ai conscience qu'une utilisation généralisée de ce mode de transport impliquerait des bouleversements profonds quant aux logiques d'habitation, dans une France urbaine (et rurale) essentiellement organisée pour la voiture depuis les années 1960, mais après tout, l'avènement de la voiture a été lui-même un profond bouleversement pour nos villes (par exemple : étalement urbain, baisse de densité démographique dans les centres, développement de zones commerciales...).