C'est déjà fait. Peu d'utilisation de la voiture (sauf pour grandes distances), chauffage quasi inexistant qui fait râler car paiement plus cher d'abonnement que de consommation. Au niveau des transports, il faut enfin afficher clairement et simplement les prix des trains et faire des offres cohérentes avec le porte monnaie des français. De même il faut arrêter de nous faire croire qu'aucune énergies renouvelables est aujourd'hui au point pour remplacer nos voitures polluantes. Nous avons encore tout misé sur le nucléaire et le pétrole mais vous avez les solutions, les moyens de donner à la recherche la possibilité de mettre rapidement sur pied la voiture de demain alors faites-le ! Il est désormais grand temps de se fâcher avec nos amis et de refuser toute offre alléchante pour de l'énergie fossile. Tant pis pour vos privilèges et vos ententes politiques, la solution, cela plusieurs années quelle est entre vos mains.