On en a marre que cela revient à chaque fois à la question de comportement individuel.  Il faut - arreter de pénaliser ceux qui ont le moins de choix  ( comme la 'taxe carbone' sur les gens qui sont obligés de aller travailler en voiture )  - taxer serieusement les gros pollueurs ( par exemple, Total ) qui font des bénéfices énormes en détruisant la planéte. - valoriser l'economie locale, arreter d'importer n'importe quoi de l'autre bout de la planète.On va en meme temps créer des emplois ici. - taxer le kérosene; arreter de subventionner les aéroports régionaux; limiter le nombre de déplacements par avion par personne -investir massivement dans les energies renouvelables et fixer un cap ambitieux, par exemple 100% de renouvelable en 2030. -investir massivement dans les transports en communs de toutes les villes; commencer à imaginer des villes sans voitures, dans la mésure du possible -rendre les transports en commun des grandes villes gratuit -promouvoir la mobilité pietonne et à vélo  - investir massivement dans l'isolation thérmique des batiments (et créer des emplois en meme temps) Noter qu'une fiscalité plus juste( suppression du CICE, restauration de l'ISF, chasse à l'évasion fiscale et impot correct sur les GAFA,  permettrait de financer ça )  -abandonner le projet Europa City (une catastrophe pour l'environnement) -Ne plus accorder de permis pour les nouvelles centres commerciaux -limiter drastiquement la construction de nouvelles routes -faire réhabiliter autant que possible des immeubles et sites existants de centre villes pour arreter l'extension des villes