Nous vivons en dehors de la ville, en campagne. Nous pourrions faire la plupart de nos petit trajet à vélo. Surtout dans le sud de la France, nous somme dans une région où il pleut très très peu. Cependant, il n'y au pas de piste cyclable adaptées. Le peu existant ne sont pas éclairé la nuits ce qui rend leur utilisation très dangeureuse. Il nous faut des pistes cyclables mais aussi tout l'aménagement qui en résulte. Pourquoi ne pas suivre l'exemple de ville et pays comme les Pays-Bas. Si il y a des pistes cyclables alors les gens les utiliseront. Cet exemple a déjà été montré et étudier à plusieurs reprise et pourtant rien ne change. Recommandation: regarder le film "Demain" par Cyril Dion et Mélanie Laurent.   Au niveau de l'énergie, comment ce fait-il que dans les régions les plus ensoleillées de France, il n'y ai pas de panneau solaire sur TOUS les toits? Comment se fait-il que dans les régions avec le plus de vent il n'y ai pas plus d'éolienne? Un pays au nord de l'Europe comme la Suède, a plus d'éoliennes et un meilleur système eco-energétique que la France, cela n'est pas normal de nos jour. Nous devons revoir notre système de production écologique et cela commence par la production d'électricité au ressources renouvelables.