chauffage électrique - pas de surconsommation - éteindre le chauffage quand on ouvre les fenêtres Et la climatisation ? personne n'en parle ? Pourtant c'est très polluant ! Moins utiliser la climatisation et planter des arbres lorsqu'on vit à la campagne !!!  Pour les transports, les bus sont inexistants dans ma région en dehors des bus scolaires. Région plutôt peuplée en Isère. Est-ce que d'emblée la Région pense que les gens ont tous 2 voitures par foyer et qu'ils n'ont pas besoin de bus ? Et lorsqu'il y a des trains et des trams, le prix est bien trop élevé.