Je marche déjà et évite de prendre mon véhicule pour de petits trajets. mon souhait serait un véhicule plus respectueux de l'environnement mais je pense que les alternatives proposées actuellement ne sont pas satisfaisantes (hybride ou petit véhicule électrique). Favoriser la recherche avec une réelle volonté pour une alternative au tout électrique. Après avoir favorisé le diesel, "c'est gonflé", de culpabiliser les utilisateurs : il faut changer, c'est certain, mais se donner le temps et les moyens.