Avoir une vision réelle sur les solutions d'avenir. J'ai beaucoup de mal à comprendre un premier ministre qui, en même temps veut supprimer cinq millions de chaudières à fuel, recharger plusieurs millions de véhicules électriques et supprimer un tiers de nos centrales nucléaires. Je constate en regardant ma facture  EDF que  89,13% de l'électricité est d'origine nucléaire, 5.53% de l'électricité est renouvelable dont 4,51% hydraulique ce qui nous laisse donc 1,02% pour les panneaux solaires et les éoliennes . Passer la part du nucléaire à 50 % exige de multiplier par 38 nos sources d'électricité renouvelable sans tenir compte des  surconsommations évoquées ci-dessus.