Sur le volet transport, la liberté de choisir a tout moment entre des "possibles " efficaces et fiables, et surtout exempts d'interférences externes perturbatrices de l'équilibre entre l'offre et la demande.  Je pense que l'individu est en général  le mieux placé pour décider des solutions pour répondre à mes besoins et d'anticiper leur évolution. La formation et l'information sur des offres de services  "centrée sur le respect du service aux clients" (et non pas pour des "usagers") . Des offres de services efficaces, fiables, pérennes, et respectueuses d'une culture environnementale exemplaire, prouvée et s'adaptant aux évolutions.