Pour renoncer à prendre ma voiture encore faudrait il des alternatives au transport efficaces. Dans le Var on en est loin. Quant on voit la Métropole Toulonnaise incapable de créer un réseau de transport urbain à cause d'associations qui attaquent en justice tout le temps. Résultat aucun moyen de transport collectif digne de ce nom et embouteillage monstre tous les jours de semaine sur des dizaines de kilomètres. Pour le réglage des chauffages, peut être serait il bien d'avoir de vrais experts (pas des escrocs) qui puissent venir dans les habitations pour faire des tets sur l'isolation, et proposer des solutions efficaces et financées dans une certaine mesure.