Je réside en campagne ; il n'existe aucune structure ou système de transport me permettant de me passer de ma voiture. En journée j'utilise le véhicule de la société pour laquelle je travaille et à aucun moment mon employeur ne m'a proposé un véhicule hybride ou électrique à la place de d'un véhicule diesel  ; pourtant cette initiative permettrait aux gens de prendre l'habitude de l'électrique. De plus, ici les transports scolaire coûtent beaucoup à la région et sont quasiment vides alors qu'ils pourraient être rentabilisés en les ouvrants à des personnes extérieures.