Désolé mais habitant en zone rurale, la boulangerie la plus proche est à 1,5 kms, l'épicerie à 3 kms et la zone commerciale  ainsi que la pharmacie, le médecin etc.... à 8 kms.  Avec mon épouse nous avons donc 2 voitures. Ma chaudière au fioul est vérifiée et réglée chaque année (étant légèrement au dessus des plafonds nous n'avons droit à aucune subvention ni aide de l'état...). Modifier cela relève de l'utopie et de doux rêves d'intellectuels qui, eux, peuvent bénéficier de transports en commun mais qui pour beaucoup d'entre eux circulent en taxi (je ne savais pas pour ce dernier qu'il s'agissait d'un transport en commun, mais ce doit être vrai puisqu'un journaliste connu sur une chaine nationale l'a indiqué voici quelques semaine !)