On court tous après l'argent, le nerf de la guerre pour beaucoup de monde. Alors, je dirait l'économie budgétaire de ma famille. Après, c'est surtout la possibilité de faire autrement ou non, les alternatives sérieuses et cohérentes que tout le monde puisse adopter de manière pleinement consciente, faisable et non punitive.  Création de visuels chocs pourquoi pas. Exemple, sur une voiture électrique ou un smartphone, mettre la photo d'un petit enfant sur les mines africaines qui récupère les métaux rares. Mettre un genre de nutri-score d’énergie grise pour toute la durée de vie de la voiture, du panneau solaire Création d'un vrai suivi (un peu version colissimo) de sur ce qui se passe une fois que l'on met une voiture électrique, un four, un panneau solaire mis en recyclage. Affirmer et appuyer les secteurs de la seconde main, du réemploi