Un beau projet de société : sauver la planète pour nous, nos descendants surtout . Commencer de suite, concrètement  ... étape par étape; en nous permettant à tous d'avoir la satisfaction de réussir concrètement quelque chose.   L'exemplarité de l’Europe, de l'état et de leurs démembrements (collectivités locales de tous niveaux et de toutes tailles. Une sorte de compétition vertueuse, en mettant le paquet sur l'enseignement à nos enfants dès le plus jeune âge des vertus d'une écologie citoyenne, basique mais exemplaire.  Des conseils sincères, un bonus économique pour les solutions techniques vertueuses. Un logement NF Habitat HQE