Pas possible mon chauffage pompe à chaleur est contrôlé, et je suis en milieu rurale premier magasin 8kms. La chose qui pourrait me faire avoir un comportement meilleur pour l'environnement serai de pouvoir avoir à disposition différentes sortes de véhicules. La il y a quelques choses à étudier par les spécialistes, car une personne avec un seul véhicule va choisir un véhicule lui permettant de faire de grand déplacement même si ce genre de déplacement n'est fait que quelques fois dans l'année et dommage pour les petits déplacement qui sont quotidiens.