Un discours politique et médiatique qui met en avant le fait que chaque acte accompli par les citoyens contribuera à un changement de comportement généralisé, et voir le gouvernement se battre et tenir le même discours auprès des entreprises/industries qui doivent devenir éco-responsables, ainsi qu'auprès des partenaires internationaux. Sentir que l'effort est enfin généralisé (globalisé). Enfin, pour ma part je n'en ai pas besoin je suis déjà au travail, mais l'effort paraitrait moins vain si la population mondiale était aussi convaincue et au travail ! Je suis sure qu'en plus cette question peut-être un vecteur de paix (peut être plus que l'échange marchand), si tout le monde prend conscience qu'il s'agit là d'une question cruciale, concernant l'humanité toute entière.