Je ne conduis pas mais si je passe le permis, je ne prendrai pas mon véhicule pour aller à la boulangerie. Si nous voulons un changement de comportement, il faut inciter dès le plus jeune âge les écoliers à venir à vélo à l'école. Il faut donc plus de pistes cyclables, pour plus de vélos, de trottinettes, de rolleurs...Le chauffage, je ne l'utilise qu'en très basse température, mais privilégier le chauffage central et il faut que le propriétaire ou les pouvoirs publics puissent le baisser en journée et l'augmenter le soir automatiquement en fonction de la température extérieure. L'obligation car il ne faut pas compter sur une responsabilité de chacun si le chauffage reste si bon marché sauf à le rendre individuel ou chacun devra payer sa part pour comprendre qu'il faut réduire sa consommation notamment en journée. Il faudrait privilégier des chauffages dit plus naturels avec la géothermie.