Chauffage : Je changerais volontiers les modes de consommation, pourrait on, par exemple équiper les toits de Paris avec des cellules photovoltaïques (idéalement sans dénaturer l'esthétique)? Pour les transports du quotidien, les mesures prises à Paris pour limiter l'usage des voitures me semblent tout à fait pertinentes, il faudrait accélérer le développement du Grand Paris afin de faciliter et de rendre plus agréables les transports en commun. Toutes les mesures qui favorisent l'usage du Vélo sont aussi excellentes. De mon point de vue, il faut continuer dans ce sens.  Après la question se pose pour les territoires qui ne sont pas aussi bien équipés qu'à Paris ou que dans les agglomérations et la question des dessertes par des transports en communs plus fréquents et plus écologiques des campagnes doit être à mon sens remise sur la table.