J'ai une chaudière fioul, j'aimerais changer, mais en tant que nue-propriétaire, je suis exclue des aides de l'ANAH ! Donc c'est financièrement inenvisageable actuellement, car je suis dans la "classe moyenne" (seule avec 1 enfant étudiant à charge), donc exclue aussi des aides soumises à conditions de revenus. Je limite le chauffage aux pièces que j'occupe et le règle avec le vieux thermostat dans l'entrée, mais j'entretiens la chaudière ! A ce sujet donc, je pense qu'il faudrait vraiment abaisser les seuils des aides à l'amélioration de l'habitat. Question voiture, j'ai déjà modifié mon mode de conduite afin de limiter la consommation d'essence. Habitant en milieu rural, où pas assez de transports en commun, je roule effectivement souvent seule occupante du véhicule : des incitations financières/fiscales au covoiturage changeraient peut-être ce fonctionnement. A voir sur une mise en œuvre intelligente et pas trop lourde...