Il faudrait certains incitatifs financiers en ce qui concerne l'entretien du chauffage, avec des aides pour l'acquisition de systèmes de chauffages régulant la consommation.  Concernant les véhicules, et encore une fois je sors de mon cas personnel car je trouve dommage que l'on ne puisse faire des propositions qui ne concerneraient que notre usage, je pense qu'il faudrait inciter davantage les personnes à acquérir des véhicules moins polluants, voire à taxer davantage les SUV qui n'ont pas d'utilité en ville.  Pour les petites distances : aide aux villes pour la réduction des prix des transports en commun et pour l'aménagement de pistes cyclables.