N'habitant pas dans un plat pays, il faut être sportif pour utiliser le vélo.... Pour moins utiliser la voiture, il  faudrait des navettes de bus comprenant une amplitude d'horaire plus élevée. Certaines petites communes de l'agglo n'ont que 2 ou 3 passages le matin et le soir.  Par exemple , si on veut amener les enfants à l'école le matin en prenant le bus : On descend à l'arrêt devant l'école, on dépose l'enfant dans l'établissement scolaire. Puis il faut attendre une heure avant le passage du prochain bus pour aller travailler. Donc c'est trop contraignant d'utiliser les transports en commun.