- Une meilleure desserte des transports en commun et une adaptation aux situations locales (ex. petits bus qui circulent de façon régulière tout au long de la journée); le maintien des trains de proximité; des tarifs, voire la gratuité de ces transports. - Une adaptation de la TVA en fonction des revenus destiné à accompagner et favoriser les plus modestes dans des démarches responsables pour la planète et l'humanité. - Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air. - Une information explicite des consommateurs sur les produits proposés à la consommation et en particulier sur les modes d'élevage des produits d'origine animale, pas de la communication et encore moins de la propagande.