tout ceci ne sont que des économies de bout de chandelles. Nous le faisons déjà, les gens doivent aller voir leur proches, faire faire des activités à leur enfants. Nous avons développé le tourisme, les loisirs. Il faut cesser de voir l'écologie comme un dictat du "faire moins", "avec moins", ça ne ralliera pas le plus grand nombre et ça ne crée ni perspectives ni valeur au pays.  En réalité, la mobilité est plus que jamais notre défit et nous devons être visionnaires pour trouver autant de mobilité que chacun le désire.