Interdiction progressive de circuler en ville pour les véhicules essence/diesel, et réduction des voies de circulation et des parkings en ville. En contrepartie, offre renforcée de transports en commun et plus de pistes cyclables protégées (séparées de la route). Meilleure information scientifique sur les thermostats intelligents pour mieux réguler son chauffage. Transformer la Réglementation Thermique (RT 2012) pour intégrer l’obligation d’avoir des cages d’escalier dans les immeubles d’habitation avec éclairage naturel et mieux paysagées : ça permettra de favoriser la marche à pied dans les étages pour ceux qui le peuvent au lieu de prendre l'ascenseur (économies d’énergie et bénéfices pour la santé).