Votre question fait croire que l'efficacité énergétique ou le choix du "tout-voiture" résulte du comportement des citoyennes et citoyens qui n'agiraient pas correctement pour le climat. mais le problème de la consommation énergétique domestique ne vient pas du fait que les gens n'entretiennent pas bien leur chauffage, mais que les bâtiments sont notamment mal isolés. et la manière de conduire ou le choix de la voiture par rapport aux transports en commun vient des politiques publiques ancestrales qui ont créé cette dépendance à la voiture : grands centres commerciaux à l'extérieur des villes, centres-villes aménagés pour les voitures plus que pour les piétons et les vélos (d'ailleurs, le MTES n'a-t-il pas récemment conclu dans un récent rapport que le vélo n'est pas un moyen de transport mais un loisir ?), suppression des petites lignes ferroviaires et des gares dans les petites villes...  Tout cela émane de décisions et de (non)volonté politique, mais a des conséquences directes sur les habitudes quotidiennes des citoyennes et citoyens. Ces habitudes ne sont pas des choix mais des contraintes.