Permettre aux personnes d'être autonome : _Avoir des panneaux solaires pour sa propre utilisation, alimenter radiateur, production d'eau chaude, ne pas être obligé de revendre l'energie produite, ne pas dépendre d'un contrat pour enrichir des actionnaires. _idem pour l'eau de pluie, permettre la récupération et l'utilisation pour les WC, les machines a laver... là aussi ne plus dépendre d'un "contrat". _ne pas imposer systématiquement le tout a l'égout, une fosse sceptique entretenue est aussi fonctionnelle. Mon logement peux prétendre à tous cela, mais aucune liberté pour mettre en pratique : lois obsolètes, ventes forcées...etc. _reintroduire le transport ferroviaire sur courte distance dans les campagne(cadencement), arrêté avec les "bus Macron" qui polluent plus qu'ils ne sont utiles: une aberration d'état, mettre des bus polluants sur les routes, multiplier le facteur accident au détriment de moyen plus sûr et écologique (train).