Renationaliser la SNCF, annuler une partie de sa dette qu'elle doit à des sous-traitants privés, investir pour l'aménagement territorial du rail, car le train est beaucoup trop cher alors qu'il est un des moyens de transports le moins pollueur. Mettre les camions sur le fret ferroviaire, avec reconversion professionnelle, formation proposée, prime de départ pour ceux et celles proches de la retraite, etc. Investir dans le transport maritime, utiliser la Seine comme axe stratégique pour le transport de marchandises.