Pour le chauffage, j'ai déjà fait l'effort, et ça m'a coûté 50000€ avec l'isolation pour une aide ridicule ! Alors pas de conseils à recevoir sur ce point. J'ai déjà modifié ma manière de conduire à cause de la repression idiote sans discernement... Et rnoncer à mon véhicule, si c'est pour partir à pieds ou me faire écraser à vélo, non merci. Il faudrait des transports en commun, mais quand on n'habite pas en ville c'est beaucoup plus compliqué... car oui, tout le monde n'a pas accès au métro ou au RER...