Seule l'existence de transports en commun permet aux gens de moins utiliser leur voiture.  Avoir permis le développement du "tout voiture" (arrêt des petites lignes SNCF et de bus, création de zones résidentielles isolées type lotissements...) a rendu les gens incapables de se déplacer sans automobile. Leur demander maintenant de réduire leur impact sur la planète et les y "inciter" en augmentant les taxes sur les carburants est totalement injuste. Au XXème siècle, les transports en commun étaient efficaces et nombreux, les entreprises organisaient même des services de transport pour leurs ouvriers (ramassage par bus des ouvriers). On doit revenir à plus de collectif et recréer les infrastructures qui ont été détruites (cela créera des emplois en plus!). En ce qui concerne le chauffage (et l'isolation, le changement des fenêtres...), il faudrait surtout que les aides accordées aux ménages soient pérennes et ne changent pas tous les 6 mois! Les dossiers de demande devraient également être simples à constituer. Les personnes en précarité énergétique sont souvent aussi en précarité tout court, elles ont donc plus de mal à effectuer des démarches administratives (surtout si cela requière une connection internet ou un déplacement alors qu'il n'existe pas de transports en commun...).