le chauffage ne dépasse pas 19-20° la journée quand nous sommes présents et 17° la nuit et pendant les périodes d'absence. la chaudière est labellisée, l'eau chaude en partie  chauffée par le soleil et nous sommes producteur d'électricité. les distances à la campagne nous obligent à utiliser la voiture la majeure partie du temps. il est difficile de ne pas utiliser la voiture car il n'y a pas de transports en commun. il pourrait aussi y avoir des initiatives municipales qui organisent le ramassage scolaire en desservant les hameaux éloignés avec un véhicule propre au lui que chaque famille amène son enfant à l'école avec un vieux diesel.