- Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air. - Une meilleure information sur les modes d'élevage des produits d'origine animale proposés à la consommation. - une offre de transport en commun accessible y compris en milieu rural. - favoriser le télétravail. - réduire la pub et les incitation à consommer plus et toujours. - une meilleur information sur les modes de productions pour l'industrie textile et électroniques et de leur impact sur la planète -