Information intelligente et non manipulée par des partisants malhonnètes qui ne roulent pas pour l'intérêt général . Eviter les coups de barre brutaux, le diesel est un bon exemple. Agir sur coûts en définissant des lignes de conduite long terme basée sur des connaissances avérées qui se manifesteraient par exemple par une augmentation programmée et  progressive du coût des énergies( par exemple 1% par an), en évitant les a coups qui ont des conséquences économiques insupportables (pour les citoyens et pour les entreprises) . Les résultats sont plus lents et non spectaculaires et bien qu'électoralement ce n'est pas très bon, c'est la seule manière de réussir