Personnellement je fais déjà la plupart de ces efforts, mais je suis particulièrement sensibilisée et j'en ai les moyens. Pour le grand public il  est indispensable d'offrir des alternatives abordables financièrement. La RT2020 est ambitieuse et enthousiasmante, mais comment imaginer qu'un particulier aux revenus moyens (ne parlons meme pas des revenus modestes) puisse se permettre de tels matériaux et coûts? Des aides et incitations sont nécessaires, cote particuliers mais aussi artisans, BTP, etc. Une TVA incitative pour les produits écologiques par exemple, semble un minimum.