Nous avons personnellement  beaucoup investi pour renforcer l'isolation de notre maison, réduit nos dépenses de chauffage par le remplacement de nos radiateurs électriques par des radiateurs plus performants, nous avons également remplacé notre vieille voiture, trop polluante, et réduit notre vitesse de circulation, mais nous sommes en campagne et ne disposons pas suffisamment de transports en commun. Nous faisons également le tri de nos déchets et évitons au maximum l'achat de produits emballés. Mais tout le monde n'a pas les moyens de réaliser ces efforts.