J'ai deja une maison rt2012 construite en 2013 avec panneaux solaires et on se sent bien frustrés : - nous n'avons aucun suivi de la production de nos panneaux - nous n'avons bien sûr eu aucune aide de l'état pour financer cette super installation et cette super isolation ! Baisser notre taxe d'habitation parce que nous avons une maison bien isolée ca pourrait être bien d'autant que nous il est prévu que nous continuions a la payer..  Pour les petites distances : - developper les navettes autonomes électriques avec passage toutes les 15min : seule solution pour moi pour ne pas aller au travail avec ma voiture.  - securiser les trajets a velo (voies vraiment vertes) PUIS developper les offres de velo libre service : il est trop dangereux de faire du vélo a la campagne, encore plus avec des enfants.