tout cela c'est déjà fait, chauffage aérothermique, maison aux normes 2021. Deux voitures:1 diesel dernière génération, un essence en campagne pas d'autre moyen de locomotion. Non je ne peux me passer de voitures pas plus que mon épouse, ici rien n'est à côté. Lorsque nous allons en ville nous utilisons les transports en commun sous certaines réserves; de ne pas avoir de colis encombrant. Après 44 ans en région parisienne ou vous avez des transports en commun, nous n'utilisions très peu la voiture soit 12 000 km par an, ici en province 35 000 km annuel???