rétablissement des aides financières, fiscales et prêts taux zéro,même pour les ménages imposables, à proportion des investissements faits. par exemple il faudrait que je change ma chaudière pour soit une pompe a chaleur soit une chaudière a plaquettes, mais mon foyer ne peut pas supporter cette dépense. pour les trajets, majoration du prix de l'essence déconnecter du prix du fioul chauffage et accompagné d'aides pour les transports en commun: favoriser le covoiturage, majorer les rotations des transports en commun ruraux pour que les horaires correspondent aux besoins et soient réellement utilisés.