- actuellement déjà faits par mes soins: installation de panneaux électriques rayonnants CAMPA sans entretien à part un dépoussiérage annuel. - A faire: renforcer les recherches pour un meilleur rendement et fonctionnement, à moindre coût toutes pompes à chaleur actuelles qui fonctionnent en mode dégradé aux températures inférieures à 7°.  -Étant en retraite à la campagne, obligation d'utilisation impérative d'un véhicule, ne serait-ce que pour se rendre aux rendez-vous (médicaux ....) et se rendre au supermarché situé à quelques minutes