Quand à la manière de conduire, revenons sur la limitation à 80 Km/h: soi-disant pour épargner des vies; une ineptie incommensurable !!! Qui a demandé aux spécialistes de l'automobile ce qu'il en serait ? Personne. Vous avez agi comme des petits monsieurs qui ont la science infuse. Nos ingénieurs automobile, ont étudié, créé, des moteurs pour qu'à 90 Km/h ils fonctionnent sur le couple moteur maxi et puissent ainsi rouler en 6 éme vitesse, ce qui entraîne également une pollution moindre. Vous passez à 80, obligation à certains endroits de rétrograder, donc moteur qui tourne plus vite, qui consomme plus et donc pollue plus ; CQFD ! Ce n'est que l'excuse d'un vaste racket de PV. Si vous voulez diminuer le nombre de morts de façon drastique, occupez-vous des 70.000 morts / an dûs au tabac et à l'alcool. Oui mais là, ça rapporte des taxes, alors pas touche !!! En conclusion, vos directives ne sont que vaste hypocrisie