C'est déjà le cas pour moi. Pour les autres, je dirais 2 choses : 1. commencer par montrer l'exemple en changeant la donne pour ceux dont les actions (ou non-actions) pourraient réellement régler le souci : réglementer sévèrement les grosses industries les plus polluantes sur notre territoire au moins. On peut choisir de ne pas participer au grand gateau mondial tout simplement parce que ce gateau est pourri ! Pourquoi vouloir une plus grosse part d'un gateau pourri quand nous pourrions avoir un petit gateau à nous qui serait sain et bon ? Ca donnerait aux gens l'impression d'une certaine coherence, d'une certaine intégrité, et surtout que par conséquents leurs efforts pourrait réellement avoir un impact une fois que les plus concernés auraient changé de pratique 2. Comme je l'ai dit plus haut, il faut supprimer le long chemin entre le geste d'achat/de consommation et la conséquence qu'il implique. Il faut que chaque citoyen puisse remplacer un agent de traitement des eaux, des déchets, un agent de batterie de poulets, un agent dans un abattoir etc... pour lui permettre de réaliser ce que ses gestes impliquent par la suite.