Je suis déjà très engagé dans la qualité du système de chauffage et la régulation au juste niveau des températures. Je ne prends quasiment jamais mon véhicule pour de très petites distances ; je préfère le vélo ou la marche... privilège de citadin ! Pour ce qui est de la conduite, j'ai de la marge de progrès... Je suis souvent à la limite des limitations de vitesse sur nationale et autoroute. Je pense que l'exemplarité de nos dirigeants en la matière serait un incitateur positif. Pour le reste, c'est notre rapport au temps qui devrait évoluer... et là c'est un vrai enjeu de société, la tendance étant toujours plus loin plus vite.