Cette question n’est pas approprié. Rien ne m’inciterai à le faire en revanche j’aimerai pouvoir le faire plus facilement et mieux. Exemple : Aujourd’hui consommer sans plastique relève de l’exploit. Il faut se rendre dans des magasins spécialisés plus cher et plus loin. Vous avez 30 fois l’ocasion de vous arrêter en grande surface avant d’y arriver, donc plus d’energie Grise consommée pour essayer d’etre Propre. Cercle vicieux qu’il faut transformer en vertueux et pour se faire il faut légiférer. Interdire emballage plastique, revenir aux consignes verre... ce sont des exemples.