Je n ai pas de souci financier mais imagine que les petits salaires ne peuvent pas facilement accéder aux travaux d isolation. Pourtant, beaucoup d aides existent et le marché de « l économie d énergie » bat son plein. Informons mieux les faibles revenus des solutions existantes, tout en faisant la chasse aux escrocs qui viennent poser leur laine de verre au pied de la maison en échange d une signature, et disparaisse avant d avoir réalisé les travaux d isolation.... Au niveau du transport, c est une hérésie de voir que l on incite les gens à prendre les transports en commun mais qu aucune possibilité n est donné pour se garer gratuitement au pied des gares RER. Combien de collègues prennent leur voiture en toute circonstance pour éviter un PV ou parce qu ils n arrivent pas à se garer à la gare de départ ? Bref : ouvrons des parkings géants, sécurisés et gratuits au pied des gares !