Je pense qu'il faudrait créer au sein de chaque mairie un service écologique gratuit. Celui-ci assurerait une permanence pour accueillir les citoyens ayant des questionnements sur l'impact de leur mode de vie et aurait la mission de venir au contact des citoyens au porte-à-porte pour proposer un audit écologique en étudiant les habitudes du foyer (questionnaire approfondis) sur tout les aspects du quotidien (transport, alimentation, chauffage, énergie...). Cela produirait un bilan personnel proposant des solutions simples à réaliser et indiquant les aides de l'Etat auxquels ils ont droit. En rendant les choses plus concrètes et personnalisées, on pourra avoir un impact direct sur des catégories de population non sensibilisées ou qui n'ont pas accès à cette information. Il faut également  que la mairie communique largement autour de ce service pour le faire accepter par les citoyens au cœur de leur foyer.