Aider à la mise en place de systèmes modernes programmables. Les transports : la solution viendra du développement de véhicules propres à énergie non polluante (ce qui n'est pas le cas de l'électricité) car les besoins de déplacements sont trop individualisés aujourd'hui et ne peuvent être pris en charge par les collectivités. Exemple concret : je prends ma voiture j'ai 30mn de trajet quotidien / transports en commun : 1h20 sans compter le temps perdu à attendre la dépose et le début de mon travail, puis la fin de mon travail et l'heure du bus.