Pour ne plus prendre la voiture, il faudrait des trottoirs agréables et assez larges pour passer 2 personnes de front ou avec une poussette ou un fauteuil roulant. Marcher sur de nombreux trottoirs relève du gymkhana, pour passer entre les arbres, les réverbères, les boites aux lettres, les poubelles, les poteaux pour empêcher le stationnement des voitures, les trous et bosses causés par les racines des arbres..., les distributeurs de plastiques pour les crottes de chien... ! Les rues sont prévues pour les voitures, jamais pour les piétons et surtout pas pour les enfants, personnes âgées ou handicapés. C'est pire à la campagne qu'à la ville ! Là, il n'y a souvent pas de trottoirs ni de bas-côtés prévus pour des piétons.