- Incitations (financières) à adopter des modes de chauffages plus responsables - Plus d'éducation sur comment réduire sa consommation d'énergie  - Développer les transports en communs  - Développer les pistes cyclables sûres dans les villes et entre les villes : la route est pensée pour les voitures.   Cependant, le réchauffement climatique n'est pas que causé par les comportements individuels de chauffage et de transport :  - L'élevage est une des industries les plus polluantes, sans passer à un monde complètement végan/végétarien, il faut sérieusement repenser les modes d'élevage et l'intensité de la production de viande/poisson. Sans parler de rendre la production moins cruelle.  - Favoriser les modes de production locaux de fruits, légumes pour réduire l'empreinte carbone. En favoriser l'offre.  - La surproduction de textile est également très polluantes (pour le coton entre autres exemples, il faut des quantités immenses d'eau). Il faut inciter les entreprises à produire de manière plus responsable.  - Offrir des alternatives au tout plastique et autres matières polluantes en les remplaçant par du biodegradable (comme c'est le cas avec les sachets en amidon de maïs pour les fruits et légumes dans les supermarchés) avant de passer à la suppression de l'usage unique.   Ce sont les comportements des industries, des entreprises et des États qu'il faut changer en priorité.