chez moi le changement climatique augmentera les précipitations, il faudrait par conséquent démocratiser les velos avec un toit. Je ne vois pas d'autres solutions que de réintroduire une taxe carbone mais dans sa première forme, nonobstant l'avis du conseil constitutionnel: une redistribution égale pour chacun qui valorise les comportements vertueux, car quoi qu'on dise, il est toujours possible de faire mieux. pourquoi doit t on encore respirer les fumées de véhicules dont le moteur tourne pendant des heures à l'arrêt (dont agriculteurs et pompiers). Il y a un défaut d'information evident, le covoiturage pour le travai devrait être obligatoire au besoin en interentreprise avec les aménagements d'horaires , encouragmeents et sanctions éventuels