Déjà, j'ai réduit de 80% ma facture EDF qui finance l'éolien en installant dans ma maison un poêle à granulés de bois performant et véritablement écologique. J'ai acheté il y a 3 ans un véhicule essence à la place d'un diesel et me rend compte aujourd'hui qu'il polluerait autant !!! Mais je n'ai pas l'intention d'acheter électrique car ça ne correspond pas à l'utilisation que j'ai de mes véhicules, ça n'est pas au top, comme l'hybride d'ailleurs qui n'apporte pas grand chose de plus que l'essence. J'attends des systèmes mieux au point pour investir dans un nouveau véhicule.