Restaurer, dépoussiérer notre réseau de transport actuel (train, bus et autres) en le développant toujours d'avantage (même les "petites lignes") et en le modernisant. S'ils étaient performants beaucoup de personnes laisseraient la voiture au garage, ils seraient plus utilisés et reviendraient sans doute moins chers. Continuer à développer les pistes cyclables, proposer plus de parkings/boxes à vélos.  Pour le chauffage c'est la performance énergétique des biens immobiliers anciens qui est à revoir. Incitons les gens à faire des travaux par le biais crédits d'impôts ou de financements à taux zéro. Mais pas sur certains matériaux, plus en raison d'un objectif d'isolation à atteindre.