Je crois que les structures sont déterminantes. Pour me déplacer à vélo, j'ai besoin a minima de bandes cyclables et d'un mobilier urbain aménagé. Pour me déplacer en transports en commun, j'ai besoin d'infrastructures correspondantes. En ce qui concerne les entreprises privées, pour manger bio et local j'ai besoin d'agriculteurs qui se sont mis au bio et de circuits courts. En ce qui concerne la gestion de mes déchets en ville, j'ai besoin d'associations qui mettent en place des jardins partagés et des composts de quartier. C'est la coordination de tous ces acteurs qui donne les clés pour modifier son comportement. Je comprends les gens qui n'ont pas d'autre choix que de prendre leur voiture s'ils n'ont pas d'alternative.