Mon expérience personnelle m'a fait comprendre les limites de l'utilisation des transports en commun, notamment dans ma région (alpes maritimes et sophia antipolis). Actuellement les freins à l'utilisation des transports en commun sont l 'augmentation de la durée du transport (le double de temps), le manque de parking (le bus ne passe pas à coté de la maison, il faut aller au moins jusqu'à l'arrêt de bus, le manque de liberté dans la gestion des horaires. Pour régler ces problèmes, il faut amorcer la pompe. En réduisant la circulation automobile, on peut augmenter la fréquence des bus et réduire le temps de trajet. Il faut absolument régler le problème du parking, d'une part en créant des places de parking et d'autre part en intégrant le prix du parking dans le prix du transport. En ce qui concerne le problème de la liberté dans la gestion des horaires, l'augmentation de la fréquence des bus peut régler en partie ce point mais il faut aussi que l'entreprise prenne en charge ce problème en faisant en sorte de ne plus culpabiliser les gens qui "osent" quitter l'entreprise le soir à des heures fixes