Je pourrais éviter de nombreux déplacements si les services étaient présents sur ma commune : bibliothèque, pharmacie, produits bio, services de garde pour enfant permettant à une famille d'actifs de travailler. L'amélioration des conditions de sécurité pour les vélos ou autres véhicules alternatifs est nécessaire : création de pistes cyclables réelles, diminution de la vitesse sur routes sinueuses.  Le chauffage électrique est une hérésie technique soutenue par l'industrie nucléaire il y a 50 ans , ceux ci doivent pouvoir faire l'objet de remplacement par des systèmes thermiques solaires ou biomasse pour tous les logements par des aides et des assouplissements de règles sur les bâtiments par diminution des prérogatives contraignantes de l'ABF. L'aspect paysager, sans le négliger, est souvent basé sur des principes conservateurs. Il ne doit plus être prioritaire sur les problématiques énergétiques et de biodiversité.