J'habite une petite commune à 6km de plusieurs plus grandes agglomérations, optimiser mes déplacements me semble être pour l'instant la seule possibilité. Par ailleurs j'utilise beaucoup le téléphone, internet et je m'aperçois que parfois certaines administrations et organismes sont retissantes à utiliser ces nouveaux outils qui ne sont pas les procédures permises. Il y a encore du progrès à faire dans ce domaine pour faciliter bon nombre de démarches et les rendre accessibles à tous. il y a pour moi une mine de solutions en se penchant la gestion de l'intelligence artificielle.