- il faudrait indiquer ne gros gras et moche "MANGER TUE" sur toues les produits venant de loin, fait en dépit du bon sens et avec de mauvaises pratiques culturales. C'est quand même fou que les "bons élèves" soient obligés de payer pour faire quelque chose de mieux pour notre planète et qu'on s'y perde dans le nombre incalculables de label, quand les autres font mal et participent fortement à notre mauvaise santé et la mauvaise santé de la planète.  On a bien réussi à écrire sur les paquets de cigarettes FUMER TUE, alors pourquoi pas MANGER TUE  sur les aliments industriels pleins de chimie et d'additif ?! Ca inciterait fortement les ménages à consommer mieux. - l'état devrait encourager les rénovations  de centre ville plutôt que la construction de logement neufs. Les centre ville des petites villes dépérissent (alors que les maisons de pierre sont tellement belles) et poussent en périphérie des maisons standard de mauvaise facture : trois effets : 1- immobilisation de nouvelle terres (c'est ça en moins pour la biodiversité, 2- création de nouvelle circulation en voiture car les  maison de périphérie des villages ne sont accessibles qu'en voiture => deux véhicules par foyer  3- mort des commerces de proximité et avènement des supermarchés de périphérie car trop compliqué de se garer au centre de ces petites villes.  Bref, à long terme c'est tout ce qu'il ne faut pas faire !