Avant le chauffage (encore une question individuelle), il faut isoler les habitations. Personnellement je n'ai pas de véhicule car je vis en ville et que je n'en ai pas l'utilité.  Pour pouvoir se permettre d'inciter à changer les comportements, il faut d'abord se l'appliquer à soi : c'est apprendre par l'exemple. "Soyez le changement que vous voulez voir dans le monde" comme disait sagement Gandhi.  Je trouve par exemple anormal qu'un trajet en avion puisse être trois fois moins cher que le train. J'ai mis des exemples de solutions dans la rubrique ci-dessus.