oui, mille fois oui; réduire la consommation de chauffage à tout prix; maintenant les gens sont habitués à  s'habiller dans leur foyers comme si on était en été; pas grave, on monte le chauffage; stupide et énergivore. les déplacement en voiture. là attention ; genre je me déplace pas , je consomme pas , je suis classe moyenne moins ; médiocre, déclassé , ça fait culpabiliser de ne pas rouler et polluer comme les autres….STADE DE NON RETOUR mais pas pour Moi car je limite ENORMEMENT mes déplacement. merci à vous.