Une vision d'ensemble correcte et honnête de l'état de la planète (sans catastrophisme, ni culpabilisation, ni tentative d'endoctrinement). Ce qui n'est pas le cas actuellement. Et des propositions qui ne reposent pas seulement sur le particulier en bout de chaîne (exemple : je veux bien trier, mais pourquoi en amont continue-t-on de fabriquer autant de cartons d'emballages ? Et pourquoi en aval, le sytème est souvent si compliqué dans les petites communes ?) Par ailleurs, il faudrait des propositions écologiques qui intègrent la totalité des conséquences qu'elles génèrent dans le présent et le futur (la voiture électrique c'est bien, mais quid du traitement des batteries, etc, etc). En général, la conception de l'écologie est partielle et partiale...