Mon chauffage est au gaz, réglé à 20.5, je peux difficilement faire moins car je travaille à la maison, sans bouger et j'ai froid, mais dès que je peux je le coupe.   Dès que le temps est clément j'emmène mon enfant à l'école à vélo (1km avec une cote en revenant). Mais nous sommes parfois fainéants, et là je ne pense pas que l'état puisse nous motiver, seule la mauvaise conscience le peu. Ou mon garçon peut-être le pourrait. "Maman on ne va pas polluer l'air pour faire 1 km, on y va à vélo" >> Donc une idée serait peut-être une campagne de sensibilisation auprès des enfants, primaires et collégiens, pour qu'ils fassent pression ensuite sur leurs parents.  Ou promouvoir de petits véhicules, faciles à utiliser comme un vélo, fermés pour être au sec, permettant de transporter un enfant ou deux, pas chers à l'achat. Des véhicules de ce genre existent déjà mais ne sont pas bon marché. Le vélo c'est bien mais quand il pleut, quand il fait froid, on a du mal à se motiver pour l'utiliser.