Chauffer par la géothermie, qui contrairement à ce qu'on se plaît à répandre sur les chaînes TV, coûtent extrêmement cher, non pas la chaleur elle-même, mais les infrastructures et leur renouvellement permanent. Contrairement à ce qui se dit et s'écrit, la géothermie, cela me revient plus cher que l'électricité ou autre. Je roule peu vite, et ralentit progressivement plutôt que de freiner. Pour les petites ou moyennes distances (d'à côté de chez moi, jusqu'à environ 5 km de chez moi), je fais l'aller/retour à pied, parfois, mais rarement en vélo (non électrique).