Mettre en place des reformes dans des zones pilote puis Application du système qualité à l'état (Plan do act check) de façon transparente Au début de chaque nouvelle reforme, des points d'évaluations  doivent être fixés et rendus public. Au terme d'une période déterminée , la reforme doit etre évaluée. Si le benefice est statistiquement significatif la reforme est prolongée sinon elle est abandonnée. Afin d’éviter toutes critiques, les critères d’évaluation doivent être prédéterminées et l’évaluation doit etre  rendue public.