Je  suis désolée, mais j'ai vraiment l'impression d'être prise pour une idiote avec ce genre de question ! D'une, je le fais déjà. De deux, ce n'est certainement à cette petite échelle que ça va faire changer les choses, alors que l'urgence est extrême. Je ne crois pas que ce soit les habitudes des particuliers, à part l'usage de la voiture, qui provoque pollution et réchauffement climatique. La responsabilité est à une toute autre échelle ! La vôtre notamment ! Prenez vos responsabilités et faites preuve de courage politique !  Ceci dit, faire une communication à grande échelle pour démontrer le gain financier de chaque geste écologique me paraitrait une bonne idée. Avec peut être des outils (applications smatphone) pour mesurer les économies au jour le jour de façon individualisée. Genre si je prends mon vélo plutôt que ma voiture aujourd'hui, combien j'économise ?