Certes , mais le problème est global sur la planète , il faut replacer ces actions  nationales ( parfois marginales ) dans ce contexte international  . Exemple  vraiment lutter contre la pollution  et le gaspillage d'énergie  en prenant des sanctions ( commerciales ou financières ou diplomatiques )  contre les pays qui pourraient  concrètement lutter contre le désastre écologique , mais  moquent ouvertement du problème ( USA actuellement et beaucoup d'autres ) . Que l Europe donne aussi l 'exemple !!!