J'aimerais que l'état oblige les industrielles à arrêter de mettre des emballages plastique partout, qu'elle propose des services de réparations pour tous produits achetés. L'état doit sanctionner très sévèrement ces entreprises qui font de l'obsolescence programmée dans tous les domaines. Je souhaite qu'aujourd'hui nous utilisions des produits 100% recyclés et dons 100%recyclables. L'état doit montrer l'exemple.  Nous devons sanctionner toutes les enseignes qui laisse leur magasin et les panneaux luminaires allumer la nuit sans raison.