les nouveaux équipements de chauffage doivent donner lieu à une défiscalisation ou encore mieux, une prime si les prix ne baissent pas, comme par exemple pour les convecteurs électriques nouvelle génération. Tout le monde n'a pas le chauffage central donc de chaudière qui souvent bénéficient d'un crédit d'impôt lors de leur changement. Il faut également prendre en compte les changements d'appareils de chauffage individuel et inciter à leur renouvellement.. Devant travailler à 65km de mon domicile sans transport en commun, soit 130Km/jour, la prise en charge partielle des frais kilométriques par l'employeur serait un plus,  au même titre que la carte transport en commun est remboursée à 50% par l'employeur.