Nous concernant, nous sommes très conscients de l'urgence et comprenons mal l'aveuglement de certains sur ce sujet prioritaire et historique.  Le changement de comportement s'il ne peut matériellement être contraint, doit s'accomplir par des choix économiques forts.  Une mise sur le marché exclusive  de produits écologiquement vertueux est le passage obligé pour tenter de redresser la situation. De leur conception à leur recyclage en fin de vie, aucun produit dépassant un niveau d'impact carbone pré-déterminé, ne doit être commercialisé, qu'il provienne de nos territoires ou d'ailleurs. A long terme, la préoccupation économique viendrons au second plan de l'urgence écologique et nos enfants en feront les frais.