Chauffage : Pompe à chaleur, nous avons ré-isoler notre fenêtre et la chambre de notre fils. On ne peut pas faire grand chose de mieux. La voiture : j'habite trop loin pour me passer de la voiture, il n'y a aucune alternative. J'habite à 25km avec des points à traverser, et il n'y a ni gare, ni tram. Le tram le plus proche, n'étant pas directe je mettre 1h30 au lieu de 25 minutes, avec les frais de nourrice, et en devant faire mes horaires, impossible : le télétravail est une des meilleures options.  Je n'ai aucun collègue à proximiter pour covoiturer