Pour le chauffage, les réductions d'impôts et la TVA réduite sont de bonnes mesures à pérenniser.  Pour la conduite, les réductions de vitesse sont acceptables, dès lors qu'elles sont adaptées aux routes concernées... (Des adaptations locales sont donc à prévoir pour assouplir la règle des 80 km/h).  Pour renoncer à la voiture, des améliorations des transports publics  : fréquences et horaires WE, démarches locales intéressantes en cours d'étude en vue de remplacer certaines lignes de trains abandonnées par des voies réservées à des bus à haut niveau de service (ou pourquoi pas des trolley-bus lorsque les lignes sont électrifiées).  Ainsi que des aides pour les vélos électriques, encore très coûteux (au fait, quel est le taux de TVA pour ce type de vélos ? un taux réduit serait bienvenu...).