pourquoi pas ne pas proposer pour ceux qui le souhaiteraient ou ceux qui seraient pris en excès de vitesse un compteur de vitesse gps, l'idée étant que lorsque nous utilisons un gps, il nous  indique la vitesse à laquelle nous devons rouler et celle à laquelle nous roulons. Pourquoi dans ce cas ne pas permettre au système de navigation de réguler la vitesse. Il serait plus pratique surtout pour ceux à qui il faudrait enlever le permis alors qu'ils en auraient besoin pour travailler. Et niveau écologie cela éviterait d'avoir une pollution inutile produite par un véhicule trop rapide.