Pour Paris les transports en commun sont nombreux et fréquents (sauf la nuit...) Ailleurs en région, même dans les grandes métropoles régionales (Marseille) c'est vraiment galère. Bus (électriques: solaires)plus petits et plus fréquents à tarif modérés à étudier. A l'heure du TGV et ses dessertes à rationaliser pour une question de rentabilité, réimplanter les autorails (les michelines) de taille réduite et ultra réduite, propulsés grâce à de l'énergie renouvelable pour les dessertes secondaires (compagnies privées au besoin), et sans chauffeur comme le métro.