Sur la route le plus grand fléaux c'est l'égoïsme, sur une route limité à 90km/h, il y a des gens qui roule à 110 et d'autres à 80 voire moins. Inciter les gens à rouler à la bonne vitesse avec un régulateur par exemple serait plus apaisant pour tous le monde, car voir quelqu'un confondre une voix d'accélération avec un céder le passage est vraiment énervant. Le seul moyen pour que je prenne les transports en commun serait qu'il soient gratuit, propre, sécurisé, et à l'heure. Le vélo autre que pour les promenade s'est vraiment compliqué avec femme et enfant, en plus au niveau sécurité contre le vol, il ne faut pas avoir peur de rentrer à pied.