Je ne peux pas vivre autrement que dans la société qui m'environne . Je ne suis coupable d'aucun délit écologique. Si l'on me propose des moyens de transport écologiques et peu onéreux , un modele d'habitation écologique et peu onéreux, je ne poserai pas de question. Par contre si l'on me vend un mode de vie polluant et que je doive faire un effort personnel et financier pour réparer cette erreur de politique, je ferai en fonction de mes priorités.  Ce qui veut dire que je ne ferai pas un sacrifice pour l'écologie.