La France est une fois de plus stigmatisée mais elle se débrouille bien mieux que beaucoup de pays sur le plan de l'écologie. Nous sommes d'ailleurs avec la plupart des autres pays européens des pionniers en la matière, allons sur ce point là plutôt donner des leçons aux autres plutôt que de stigmatiser encore et encore les citoyens sur ce sujet. Il y a des fleuves de déchets au Bengladesh, des centaines d'entreprises ultra polluantes en Chine d'où viennent une grande partie de nos produits de consommation manufacturés... Installons un barème écologique par pays de production fonctionnant comme le malus automobile. Au plus le pays est pollueur, au plus les produits seront taxés au moment de leur entrée dans l'UE