Avoir une meilleure connaissance de mes consommations énergétiques :   . Bilan thermique de ma maison   . Grâce au Compteur Linky de l'EDF, avoir une connaissance fine de ma consommation électrique, mois par mois, ce qui n'est absolument pas le cas actuellement.  Par exemple, je viens de changer 2 machines de mon gros électroménager (machine à laver et machine à sécher le linge), ainsi que de nombreuses ampoules pour les remplacer par des LEDS. Toute ceci est fort cher et les constructeurs promettent de fortes économies d'électricité à la clef.  Hors dans la restitution faite par l'EDF, il n'y a aucun détail mois par mois pour savoir si la consommation de mes ampoules d'une part, et la consommation de mon gros électroménager a diminué. Ces données n'existe qu'en annuelle ou à une période de temps journalière et quasi instantanée, ce qui n'a aucun intérêt pour apprécier finement et rapidement si mes choix d'améliorations ont été payants.  Je ne suis donc pas du tout enclin à continuer.