Il faut commencer à sérieusement encourager les comportements vertueux et sanctionner les comportements non vertueux. Il faut par exemple sanctionner ceux qui ne font pas le tri sélectif (particulier et entreprise). Il est par exemple anormal que les entreprises aient l'obligation de faire le tri mais qu'aucune sanction n'est prévu ! Il en est de même dans tous les domaines : on met souvent des bâtons dans les roues de ceux qui veulent bien faire et on laisse faire ceux qui font mal. Il faut arrêter la politique qui consiste à dire qu'on attend que tout le monde s'auto-responsabilise, on n'a plus le temps pour ça !