Pour la voiture, il faudrait des transports en commun et notamment ferroviaires beaucoup plus développés pour ne pas être contraint de la prendre pour aller travailler. Sinon, je chauffe peu. Je ne pense pas de toute façon que ce soit mon comportement le principal problème : si on ne change pas le système et que les gouvernements ne prennent pas des mesures radicales ( et pas des campagnes pour nous inciter à changer les ampoules ou faire du covoiturage), tout ce que je peux faire est dérisoire.