Réduction de la place accordée à la voiture (élargir la taxe annuelle sur les surfaces de stationnement à toute la France).  Dissuader les déménagements de services publics (CAF, services départementaux...) vers des lieux excentrés et peu accessibles en transport en commun.  Mettre en place une taxation du kérosène. Si c'est impossible, au minimum arrêter les subventions régionales aux aéroports et compagnies aériennes.  Augmenter de façon importante l'éco-contribution, en particulier pour les déchets d'équipements électriques et électroniques (DEEE), afin de dissuader le remplacement et favoriser la réparation, créatrice d'emploi.  Economies d'énergie : favoriser l'acquisition de logements plus petits donc moins énergivores (par exemple pour les retraités), par tous moyens possibles, y compris en mettant des pourcentages de droits de mutation plus faibles pour les petites surfaces que pour les grandes (à l'opposé de ce qui est fait actuellement).