Taxe sur les emballage qui les produits plastifié s plus chers. Taxe sur les véhicules en fonction de leur pollution sur leur cycle de vie total , taxe sur leur masse et leur bruit. Imposer la limite de 30km/h en ville. Devolpper l'offre de TC en surface en prenant de l'espace aux voitures. Développer l'intermodalité. Il doit être aussi rapide et aisé de se deplacer en train+vélo qu'en voiture dans un rayon de 80km. Sanctionner systématiquement les contravention au code de la route notamment pour les deux roues motorisés (pas de voie de bus pour eux)