Je suis déjà sensibilisée et engagée dans ces changements. Le problème vient de ceux qui n'ont pas conscience des conséquences de leurs actes et qui agissent égoïstement, mais également de ceux qui n'ont pas la possibilité de faire ces changements. Une manière d'inciter aux changements de comportement serait : des aides supplémentaires pour l'isolation de l'habitat ou le changement des vieilles chaudières, une meilleure norme de construction en ce qui concerne l'isolation des bâtiments industriels afin d'éviter le recours aux climatisations réversibles, mieux récompenser les changements positifs (crédit d'impôts), interdire les portes ouvertes de magasins surchauffés en plein hiver, mieux sensibiliser et informer pour que les mesures contraignantes soient mieux acceptées en démontrant que c'est dans l'intérêt de chacun (vitesse limitée à 80 km/h), plus de présence et d'argumentation sur le terrain, plus de contrôles de vitesse sur la route (par des agents, pas des automates qui vont être tagués !).