Ces initiatives personnelles sont déjà entrées dans nos comportements. Mais j'imagine que de nombreuses autres initiatives un peu plus ambitieuses pourraient être soutenues au niveau territorial, notamment concernant les transports en commun et le partage des moyens de locomotion. Concreteent j'habite une petite ville de 20000 habitants et les bouchons pour aller au travail et aux entrées sorties d'écoles sont aberrants... Et pourtant les transports en commun au niveau de l'intercommunalité sont assez développés et en constant dvlt, mais en fait déjà saturés et finalement totalement sous dimensionnes.