Etant locataire, il m'est impossible d'isoler mon logement qui ne dispose même pas de vmc et le système électrique n'est pas du tout aux normes (mes prises n'ont même pas de prises terre) et qui est une véritable passoire. Je sais qu'il est possible au propriétaire d'effectuer des travaux mais de un, il s'en moque et de deux si jamais il souhaitait le faire, il me serait alors impossible d'assumer financièrement l’augmentation de loyer qui s'en suivrait. Ces derniers étant déjà beaucoup trop élevés et déconnecté des salaires moyens. Ceci est la réalité de beaucoup de locataires. l est impératifs d'encadrer les loyers.