Les incitations économiques sont le premier moteur du changement, il ne faut pas se cacher derrière son petit doigt,  par le renchérissement des ressources les plus pénalisantes pour le climat, par l'allègement des  coûts de possession pour changer de moyen de mobilité ou de confort thermique ... La disponibilité d'un ensemble de solutions est primordiale pour accompagner le changement, il n'est pas agréable de ne pas avoir le choix. Si l'on considère le cas de la mobilité, des transports en commun accessibles et de bonne qualité, avec un maillage adapté constituent la réponse qui vient le plus souvent, mais quand cette solution n'est pas possible et que le véhicule individuel  est le seul recours, il faut en repenser le statut. Ce peut être un véhicule partagé, par covoiturage ou par flottes de type Autolib (qui pourraient être généralisées dans les campagnes) ; comme dit précédemment, la location longue durée me semble à promouvoir car elle permet de changer de véhicule plus aisément en fonction des évolutions technologiques et des besoins , mais cela suppose un changement de modèle économique pour les constructeurs automobiles.