Voir ci dessus, je fais le max dans la (petite) mesure de mes (pauvres) moyens  nb : petits moyens considérablement réduits par diverses mesures gouvernementales :  - calcul des retraites des « privés » sur 25 ans (avec valorisation à zéro des « meilleures » années de chômage, maternité, maladie !!!) les femmes sont les plus touchées. - désindexation des retraites depuis plusieurs années !!!!  PS : même si ce n’est pas le lieu,   Monsieur notre Président, nos Ministres : les retraités pour leur immense majorité ne sont pas des assistés, ils ont acquis des droits, comme dans toute assurance (ils ont pour les plus jeunes, par pur solidarité payé les retraites de leurs grands parents qui eux n’avaient jamais cotisé, ils ont payé le minimum vieillesse à ceux qui pour beaucoup n’ont jamais travaillé), mais eux aujourd’hui sont des ASSURÉS et NON pas des assistés !! comment aujourd’hui vous permettez vous de dénier leurs droits en les pointant du doigt, en les désignant (auprès des actifs) comme étant des profiteurs ?? si vous aviez un accrochage avec votre véhicule, trouveriez vous descends que votre assureur vous désigne au rejet des autres assurés, parce que vous faites valoir vos droits à dédommagement que vous avez acquis par vos cotisations ??