Nous avons opté il y a longtemps déjà pour un maintien de la température à 17°5 et un chauffage au bois avec insert moderne  Nous roulons à vélo le plus possible  Mais  Il ne faut pas se tromper : les choses sont allées trop loin maintenant pour se contenter de comportements partiels qui bien que nécessaires n'en seront pas moins insuffisants. Chaque goutte, chaque effort   est indispensable pourtant. Je crois que c'est la prise de conscience de ce qu'il se passe vraiment et se passera :il nous faut analyser  nos comportements pour les modifier et savoir que l'on peut en être très heureux  : information, culture, pédagogie  mais sans pathos ni dramaturgie en faisant appel à l'intelligence des citoyens et en les respectant toujours  feront  que nous prendrons conscience que nous sommes assis sur un volcan mais que nous pouvons encore transformer les choses et ouvrir des valeurs que les 70 ans d'industrialisation du monde ont fait perdre de vue : le partage, la solidarité et  la joie de vivre avec les autres, nos semblables. Il faut donc aborder les comportements sous l'angle culturel en intégrant ce que les esprits des Lumières nous ontl égués.