Je le fais déjà et depuis toujours ! J'ai d'ailleurs emprunté le train pour mes trajets domicile-travail pendant plus de quinze ans. Mais malheureusement, la forte dégradation du service TER de la SNCF ces 10 dernières années m'a obligé à abandonner le train au profit de ma voiture car il y avait de plus en plus d'aléas pour arriver sur mon lieu de travail et j'ai failli perdre mon emploi ... C'est très dommageable pour moi car à cause de cela mon pouvoir d'achat à baissé (ces trajets me coûtent bien plus chers qu'un abonnement de train et ils ne sont pas remboursés par mon entreprise).