Nous avions espéré pouvoir associer une pompe à chaleur à notre système solaire (le rendement est alors excellent). Mais ce qui était possible dans les années 80 ne l'est plus maintenant (les pompes à chaleur sont japonaises, vendues clé en main et ne sont plus adaptables). Des commerciaux sont venus nous voir à ce sujet et sont partis enthousiastes jusqu'à ce qu leurs ingénieurs leur disent que ce n'était pas possible car il ne pouvaient toucher au système. Nous avons du nous rabattre sur un chauffage électrique à accumulation pour les 3/4 restants. J'ai songé à modifier mon système de chauffage pour y introduire un système mixte aerovoltaique (solaire thermique et photovoltaique); il ne suffit en gros que de changer les panneaux absorbeurs. Mais là encore cela s'avère extrèmement difficile car tout est "clé en main".