- Revoir les normes de chauffage collectif: même si le chauffage est très bien entretenu,ces normes sont trop basses pour éviter l'ajout de radiateurs électriques;donc légiférer pour que des syndics peu scrupuleux ne profitent pas de cette baisse pour augmenter d'autant leurs honoraires insuffisamment cadrés. - Ne pas parler de tout électrique ( voitures électriques bien trop chères et non fiables pour de longues distances ).De plus,quand on n'aura plus d'électricité,comment fera-t-on ? - Ne pas oublier que c'est une nécessité d'utiliser la voiture,car commerces trop excentrés,donc favoriser le maintien ou/et l'ouverture de commerces de proximité tant en centre ville qu'en campagne en prenant en considération la population vieillissante.