Même observation sur le caractère inquisitorial, religieux et confessionnel de la question. Je n'entends pas les choses ainsi. Gaulois réfractaire, m'inciter à changer mon comportement me conduit à vouloir continuer de vivre comme je l'entends, avec ma cheminée, ma vieille chaudière, mon vieux poêle et ma vieille voiture diesel, tout comme le faisaient mes anciens. Toutes ces vieilles machines, toutes ces vieilles solutions, tous ces vieux principes, au fond, je les aime. Mais le prêtre écologiste, nouveau Jésuite, va-t-il parvenir, par sa rhétorique, moi mécréant, à me remettre dans le droit chemin ?