Des Aides Financières pour les gros travaux, les crédits d'impôt c'est bien mais quand on n'est pas imposable...  Pouvoir simplement trouver un véhicule utilitaire d'occasion qui ne soit pas diésel. Avant la politique de sur-diésel des dernières décennies, on en trouvait.  Au fait ,on pourrait arrêter d'en fabriquer ,car les envoyer en Afrique ne va pas résoudre le problème.   Les voitures électriques c'est bien beau, mais le nucléaire c'est pas terrible ( vivent les déchets!) et l'extraction des métaux rares pour les batteries et équipements , c'est pas vraiment écolo non plus - outre l'esclavage des gens qui triment pour l'extraire- et pour le recyclage...on est tellement au point que ça rassure.