L’arrêt des décisions administratives absurdes et humiliantes. L’arrêt du gaspillage de l’argent public pour des travaux d’hydromorphologie dans les rivières et notamment la destruction des seuils et de leur potentiel qui affecte négativement les activités agricoles en supprimant les réserves d’eau, la reprise d’activités économiques en zones rurales et de moyenne montagne, l’attrait touristique du petit patrimoine local (moulins). Alors que l’installation de dispositifs de franchissement quand c’est nécessaire (3000 sur 50 000 moulins d’après MTES) pourrait être réalisé avec les subventions accordées à la destruction et permettrait en plus de supprimer la taxe GEMAPI. D’autant plus que ces destructions n’ont, non seulement aucun impact sur la qualité de l’eau, mais suppriment les processus naturels d’autoépuration. A titre d’exemple, la Roannaise de l’eau à un projet de détournement d’une rivière dont le tracé a certes été probablement modifié autrefois pour les besoins des agriculteurs pour 600 000€, alors que c’est totalement inutile vu les sécheresses actuelles ou pour la biodiversité, et alors que des dizaines de milliers de personnes se plaignent tous les samedis de ne pas pouvoir joindre les deux bouts. Tant que l’administration affichera de tels gaspillages, je ne vois pas ce qui m’inciterait à baisser mon chauffage.