J'y suis déjà assez attentif, mais tout peut s'améliorer Par contre les informations sont très floues, par exemple je dois changer de véhicule pour acheter un nouveau Renault KADJAR, je me tourne naturellement vers le modèle essence plutôt que diesel et je constate qu'il y a un malus sur le modèle essence, pas sur le diesel. Les revues spécialisées indiquent que ces nouveaux diesel (avec l'AD blue) sont moins polluants que les modèles essence. Difficile de choisir pour privilégier l'environnement non ?