L'éducation à l'écologie est une priorité : chacun doit être conscient de l'impact de ses actions, mais surtout des alternatives qui permettent de réduire cet impact. Cela passe également par une évolutions des valeurs de nos sociétés : le rapport à la planète et à l'environnement doit devenir prioritaire sur le développement personnel et économique.  Pour cela il faut changer nos indicateurs de réussite : le PIB et la croissance économique doivent devenir des mesures secondaires dans l'efficacité d'une politique, les indicateurs prioritaires (à mesurer et sur lesquels communiquer) doivent devenir l'impact écologique, le niveau de santé, le niveau d'éducation et le niveau de bonheur de la population.