Pourquoi ne pas commencer par nous montrer l'exemple et supprimé vos déplacements en jet privé, limiter le nombre de véhicules qui vous précède et vous suit pour vos déplacements. Que craignez vous pour être autant encadré 3 voitures minimum et combien de motard de la police vous sont utile à chacun de vos mouvements. Revoyez vos comportements avant de vouloir modifier celui du peuple qui n'utilise qu'un seul véhicule par trajet.  Créé des transports en commun régulier reliant la campagne aux villes. Je travaille en horaire décalé matin/apres midi/nuit à 25 km de chez moi donc pas d'autre choix que d'utiliser la voiture diesel. (Moins polluante que l'essence à en croire les études.) L'électrique est impossible tant que l'autonomie n'est pas revue à la hausse et que nous cessions de polluer les pays du «tiers» monde pour les réaliser et les y enfuire. L'ecologie est une cause mondiale et la déforestation pour accorder par vos soins pour total (huile de palme) est scandaleux.