J'ai un véhicule diesel récent (2017) et je fais environ 15000km par an, mais je ne l'utilise que pour les déplacements importants - famille en Bretagne et Allemagne une fois par an soit environ 5000km - le reste localement soit 14 km par jour en moyenne - sachant que les médecins spécialistes et l'hopital sont à 45km, et les commerces spécialisés (bricolage, déco, culture...) à 25 km mini... et puis il faut profiter un peu de la montagne entretemps. Autant dire que je n'utilise pas mon véhicule chaque jour et que j'ai amorti mon vélo électrique depuis belle lurette!...