Un véritable développement des transport en commun, arrêter de fermer des lignes de train, de bus ... il y a 100 ans, il y avait le train dans ma commune. Arrêter de tout miser sur le TGV, investir massivement sur les TER électrique, rouvrir les anciennes lignes de chemin de faire au lieu de les transformer en piste cyclable. En Province 4 bus par jours et pas à des horaire intéressant et pratique, il faut faire 25 min de voiture pour trouver la première gare. Comment ne pas prendre son véhicule pour se déplacer? 1 trajet d'une heure en voiture demandera plus de 2h30 en transport en commun dont 3 changements et 2 transports en commun différent (bus et train). Les prix des billets TGV sont totalement prohibitifs, il est beaucoup plus économique à 2 de prendre une voiture que le train. Proposer assez de parc relais gratuit à l'entrée des villes et pas seulement 400 places. Des aides au changement de chaudière pour les ménages de classe moyen et non toujours pour les plus défavorisés.