Revoir le système des déchetterie: aujourd'hui les gens viennent jeter dans les campagnes les déchets pour lesquels ils doivent payer.  C'est gratuit et impossible à surveiller.  Il faut repenser le systeme autrement que depuis le simple problème locale de la ville : ce sont les campagnes qui donnent de l'oxygène aux villes et ça les villes l'on complètement oublié. Il  faut arrêter l'approche de " je règle mon problème sans m'occuper des conséquence sur mon voisin". C'est interdit pour les particuliers pourquoi pars pour les collectivités?