je fais déjà tout ça. je pourrais à renoncer à mon véhicule pour aller au travail si la ligne 16 du Grand Paris prévue entre Noisy-Champs et Saint-Denis Pleyel existait déjà. il est fort regrettable que la livraison du tronçon entre Montfermeil et Noisy-Champs ne soit livré qu'à l'horizon 2030. je polluerai donc en attendant si je n'ai pas changé de lieu de travail ou d'habitation entre-temps.  j'aurais souhaité acquérir un véhicule hybride mais le surcoût était trop élevé pour rendre intéressant cet investissement par rapport aux économies de carburants qu'il permettrait de réaliser. sur ce point, il faudrait faire diminuer le prix des hybrides en facilitant l'apparition d'une concurrence à Toyota qui est en quasi-situation de monopole et qui peut donc imposer des prix injustifiés par rapport au coût de la technologie. la concurrence permettrait d'ailleurs d'obliger ce constructeur à faire baisser le coût de sa technologie dans un cercle vertueux. pour cela, l'état devrait faire réorienter en tant qu'actionnaire  la stratégie industrielle des constructeurs nationaux vers cette technologie et par la même occasion garantir leur compétitivité future. le diesel, c'est fini. l'électrique, on produira jamais assez d'énergie de ce type pour substituer l'essence et arrêtez de nous plomber et de vouloir fourguer votre énergie nucléaire qui devient marginale à l'international.