J'estime que je fais déjà suffisamment d'un point de vue personnel... J'aimerais consommer plus de produits bio mais c'est souvent très cher.  Je tente de sensibiliser mes proches à la problématique environnementale mais cela ne marche malheureusement pas toujours... L'idéal, pour que je sois en total accord avec mes convictions personnelles, serait que je change de profession. Je souhaiterais vivement intégrer le service "environnement" d'une collectivité ou d'un département pour travailler sur le fond du problème à une tentative d'amélioration des choses...