A moins de 1 km de déplacement : MARCHER à PIED (sauf pb handicap physique) même pour les enfants qui peuvent marcher pour aller ou revenir de l'école (accompagnés par quelques adultes même bénévoles!) Pour l'éclairage, éteindre en sortant d'une pièce, éteindre  la nuit 1 lampadaire sur 2 au moins dans les communes. Pour la vitesse sur les routes pas de souci pour les 80 km/h mais il faudrait que certains n'en fasse pas trop usage en roulant à 70 ou même moins. Enfin il serait plus pédagogique de se limiter partout à 5 limitations seulement : 30 en ville, 80 sur routes secondaires (90 si double voie), 130 et 110 sur autoroute urbaine ou non) cela fait déjà pas mal !! Quant à la marge de déclenchement de l'infraction pour la vitesse +10% (plutôt que + 5%) car il y a le dépassement en sécurité surtout de certains camions !