1. Chauffage: difficile de faire mieux que ce que j'ai fait, pompe à chaleur, et chauffe eau solaire de puis 1971. 2. Impossible de se priver d'une voiture lorsqu'on vit à la campagne à plus de 20km des supermarchés, et les services médicaux spéciaux., kiné, rhumatologue, radiologie etc, ou centres culturels. Je veux bien utiliser les taxi en l'absence d'un service de transport public si le gouvernement rembourse. 3. A 80 ans passé on ne peut pas nous demander de circuler à vélo dans un village qui s'étend entre 30m et 400m d'altitude.