Une meilleure isolation financée par l'état (je gagne à peine plus que le seuil maximum, avec beaucoup de dépenses non prises en compte). Une gratuité des transports en commun à la ville comme à la campagne en pic de pollution. Ce n'est pas le cas sur Lyon, les tarifs augmentent et incitent à continuer de prendre notre voiture ! Je demande - ce qui est un minimum - un tarif spécial pour les  demandeurs d'emploi sur les transports lyonnais (il n'existe pas sauf pour conditions de ressources très très faibles). J'attends aussi des offres de primes pour achats de vélos et/ou patinettes électriques, encore trop chers pour moi (à hauteur de 50% minimum de modèles de base définis nationalement)