En milieu rural, on prend sa voiture pour faire ses courses ou pour aller travailler. Le plus écologique serait de ne pas prendre sa voiture. Dans un cas il,faudrait faire du télétravail et dans l’autre cas il,faudrait se faire livrer à condition que le livreur fasse plus qu’une livraison localement. Un incentif serait dans un cas, que  la compagnie est un décompte des kms parcourus par ces employés, et dans l’autre cas d’avoir une connaissance du partage de livraisons pour connaître l’economie de kms. 
Pour ce qui est de la voiture électrique, l’incentif serait premièrement de connaitre le vrai coup carbones des batteries, deuxièmement d’avoir suffisamment de bornes électriques, et troisièmement un incentif financier à l’achat.