Je pense qu'il serait souhaitable que, par exemple, la production et la consommation de fruits et légumes bio soit encouragées au niveau national voire européen.  Il semble que le développement des monnaies locales encourage également la consommation au niveau régional.  Plus globalement, rapatrier les usines de fabrication en Europe afin d'éviter que les produits ne parcourent la planète pour venir jusqu'à nous. Ceci pourrait se faire grâce à une part de protectionnisme. La production et la consommation de viande sont une catastrophe pour la planète (pollution de l'air, des sols, des eaux, déforestation, maltraitance animale, éthique, santé humaine, etc.).  Encourager le végétarisme me paraît être une mesure urgente à prendre.