Je suis déjà motivé pour faire ces changements ! Pour inciter les autres, je ne penses pas qu'une seule stratégie suffira. Une des stratégies qui est peut être sous-développée est de construire une image positive des différents changements à venir. On peut baisser le chauffage d'un ou deux degrées et tjrs vivre heureux ! C'est une opportunité de sortir un gros pull en laine supplémentaire.   (NOTE : je crois qu'une bonne partie des foyers descendent déjà le thermomètre pour des raisons économiques.)