Que le changement.t soit profond, global et vraiment souhaité  par les gros... en étant honnête si les industriels jouaient vraiment le jeu, nous roulerilns déjà tous à l électrique voire mieux depuis des annnees. Mais c est tellement plus simple et moins cher de rester sur les acquis du moteur thermique peu cher a produire et qui rapporte encore beaucoup puisque les moyens de transports en communs ne sont pas développées par l état et collectivités territoriales de manière globales, volontaristes et efficientes....