Pour faciliter l'usage du vélo sur les trajets Domicile-Travail : 1) Il faudrait inciter les employeurs à mettre des douches-vestiaires à la disposition de leurs employés. Dans mon cas personnel ce serait un élément déterminant pour aller 1 jour de plus au travail en vélo. Actuellement pour ne pas arriver en sueur au boulot le matin, je modère ma vitesse à l'aller, ce qui fait 10min de plus en moyenne que sur mon trajet retour pour un dénivelé équivalent et un vent plutôt défavorable au retour. 2) Je songe à acheter un vélo électrique speed-bike (45 Km/h) mais cela demande un investissement conséquent + le coût d'une assurance obligatoire risque routier supplémentaire. Il faudrait que les assurances auto proposent des formules combinées "Auto-Vélo", puisque le jour où l'on utilise son speed-bike, on ne roule pas en voiture, et vice et versa, le risque routier devient donc nulle sur le second véhicule resté à la maison. 3) Rendre le trajet vélo concurrentiel et compétitif face au trajet voiture, pour cela il faudrait se doter d'un véritable réseau routier dédié au vélo et Speed-Bike : repenser des pistes au tracé direct, permettant de relier chaque ville et village de France sur des tracés aux distances optimisées ne suivant pas les axes routiers classiques : plus courts & adoucissant les dénivelés, comme à la manière dont sont tracées les voies de chemin de fer. 4) Le trajet vélo souffre de certains aléas que ne connait pas la voiture, notamment l'hiver (crevaisons plus fréquentes, besoin de nettoyage et lubrifiant hebdomadaire, surtout quand les chaussées ou pistes cyclables empruntées sont souillées par la terre et le sable projetés par les camions de chantiers), pour gommer ces aléas, il faudrait instituer dans les grands centres administratifs, ou les grandes entreprises ou grosses zones d'activité des services "Cycles" d'entretiens-gardiennage, où les employés pourraient remiser leur vélo en toute sécurité durant la journée et le faire réviser, nettoyer, lubrifier ou réparer (genre la petite crevaison du matin résolue quand on reprend son vélo le soir, soulagé de ce soucis l'employé serait plus efficace à son poste). Au delà d'un seuil d'un certain nombre d'employés, ces services seraient généralisés, devenant un service à par entière de toutes entreprises, et cofinancés Employeur-État (fiscalité écologique)-Employé (prix des consommables nécessaires aux réparations éventuelles).