Les personnes actives les plus vulnérables sont contraintes de s’éloigner de leur lieu de travail pour se loger. Rapprocher les lieux d’habitations des lieux de travail limiterait la part déplacement dans le budget.  > Cela passe par une augmentation du télétravail via des pôles  collectifs gérés par les communes , équipés de moyens en téléphonie et internet. > Favoriser l’accès aux transports collectifs pour les chômeurs en recherche d’emploi , les bas salaires et les retraités par des tarifs très bas, voire gratuits. > mieux organiser les covoiturages pour les déplacements de moins de 10km, avec plus de parking relais mieux desservis par les transports collectifs avec une gestion au niveau des communes et un accompagnement des habitants (communiquer sur les trajets domiciles travail de façon anonyme pour mettre en lien les personnes concernées : la donnée figure dans les recensements) > Indexer le salaire minimum du SMIC au 1/3 du coût d’un loyer d’un logement décent, de façon à permettre à tous de se loger dignement en répondant aux critères d’attribution des logements locatifs ou attribuer des primes additionnelles. > taxer les transporteurs étrangers utilisant nos infrastructures routières en simple transit, car ils amène pollution et risque d’accident par le non respect de nos lois (véhicules  vétustes, mal entretenus et temps de repos mal respectés)