* Chauffage Il faudrait pouvoir améliorer les habitations (meilleure isolation pour éviter les déperditions de chaleur par exemple) et donc aider les propriétaires à financer les travaux nécessaires.  * Déchets Afin de diminuer la production de déchets, il faudrait pouvoir rendre plus accessible l'achat de produits bio et de produits "en vrac". En ce sens, un soutient financier des pouvoirs publics en faveur de l’agriculture biologique ne serait pas de trop. Il serait intéressant aussi que les épiceries qui proposent des produits "en vrac" puissent par exemple accéder à des tarifs négociés (puisqu'ils ne disposent pas de centrale d'achat et donc prix d'achat plus élevé car en plus petite quantité).  * Transports Il faudrait mettre à notre disposition un réseau de transports en commun plus vaste (plus de stations de métro, allant plus loin autour de la ville) et surtout plus sécurisé (il y a de gros problèmes de sécurité dans les grandes villes, notamment pour les femmes : personnellement je prends plus facilement ma voiture pour de petits trajets selon les horaires, pour éviter de me faire agresser... ).