Avoir plus de voitures à boîte de vitesse automatique (qui consomment moins de carburant, et sont moins coûteuses à l'achat et à l'entretien) à la vente, et/ou des transports en commun facilités et plus fréquents entre mon domicile et mon lieu de travail et /ou les centres de loisirs (centres-villes, marchés périphériques, etc.) Par exemple, il y a dans le Grand Annecy deux projets sur cette demande en opposition : le Tunnel sous le Semnoz (entre Sevrier et Annecy, prévu pour réduire les embouteillages hyper polluants dans cette zone, mais risquant de ne marcher qu'à court terme) et le Tramway Liaisons Ouest du Lac d’Annecy ou "LOLA" (prévu depuis des dizaines d'années sur l'emplacement de la piste cyclable entre Duingt et Annecy-le-Vieux, qui serait écologiquement plus durable en incitant à prendre moins la voiture,  serait aussi socialement et économiquement plus pratique pour la plupart des usagers, mais se ferait au détriment des piétons, coureurs et cyclistes utilisant cette piste). Enfin, il faudrait favoriser le développement des infrastructures et petits commerces dans les petites communes (en augmentant leurs dotations).