tout le monde s'inquiète du dérèglement climatique mais ne souhaites pas toucher à son confort.  Ce n'est pas modifier le confort qu'il faut mais modifier les moyens de l'obtenir. Pour modifier ces moyens il faut des études fiables et INDEPENDANTES de toute pression industrielle ou autre. => Pour orienter objectivement le public.  Ensuite il y a beaucoup de contradictions à résoudre : - Véhicule électriques mais pas de bornes pour les charger - Moyens de chauffages polluants mais on préfére donner des aides économiques pour des foyer peu aisés, plutôt que de réduire les taxes afin de toucher le plus grand nombre. D'ailleurs à ce sujet les aides on un effet pervers car du jour ou les crédits d'impôts ont été réduits sur les pompes à chaleur, les prix ont baissés comme de par hasard.. Certains se sont donc bien servis au passage. - Pourquoi les appareils les plus polluants sont les moins chère? Une voiture electrique qui comporte moins de piéces, moins de main d'oeuvre pour les produires et les entretenir, sont plus coûteuses que les thermiques...