Je suis déjà très sensibilisée à ça, mais je réfléchis plutôt à ce qui pourrait inciter davantage de gens à le faire. Je pense qu'il faut que cela soit simple et évident pour qu'un maximum de gens s'y mettent. Si l'on veut qu'ils prennent leur vélo plutôt que leur voiture pour les petits trajets quotidiens, alors il faut développer beaucoup de pistes cyclables, sécuritaires et agréables, à l'image des Pays Bas par exemple (tout le monde se déplace à véloà Amsterdam parce qu'il y a beaucoup de pistes cyclables partout). Et si l'on veut qu'ils changent leur manière de consommer de manière générale il faut à un moment les taxer sur certaines choses (eau, poubelles) ou les aider sur certaines autres (aides aux travaux d'isolation, aides pour les transports en commun, etc..)