De véritables pistes cyclables sans danger (et non juste une bande dessinée sur la chaussée et sur laquelle roulent les voitures), une plus grande facilité d'accès (par exemple pour les achats en vrac et/ou bio, il n'est pas toujours facile de trouver les commerces appropriés à des distances raisonnables).   Pour de gros travaux (changement chaudière, isolation...), je pense que des aides sont indispensables et qu'au moins une partie de l'aide devrait être versée dès acceptation du dossier (pour éviter notamment aux ménages les plus modestes de devoir avancer la totalité de la somme). Je pense aussi qu'une meilleure connaissance des dispositifs existants (et un plus grand accès à ces informations) ne peut être que bénéfique.  Une politique fiscale incitative (par exemple un taux TVA réduit [quitte à créer un taux supplémentaire, par exemple à 7%] pour les objets d'occasion, les professions et opérations qui permettent de rallonger la durée de vie d'un objet [ex : cordonnier], le vrac...)