Développement des pistes cyclable, zone piétonnes en centre ville (mais avec plus de transports en commun ou de parking à l'entrée de la ville exemple : Poitiers) crédits d'impots universel pour remplacement du systeme de chauffage (radiateurs, domotique pour pilotage à distance, etc.) si je dois changer mes anciens radiateurs par des plus performants aujourd'hui, je n’amortirai pas ce changer sur moins de 5 ans. Je risque d'ici là d'avoir déménagé donc un investissement à perte. De plus mes anciens radiateurs fonctionnent encore et vont finir dans une décharge... Est-ce vraiment bon pour la planète au final...