ma chaudière est déjà entretenue et a été changée récemment. Je conduis plus "souple". Dès que l'on n'habite pas en ville ,et que l'on arrive à un certain âge,  très difficile de se passer de la voiture. Je ne supporte pas de voir tous ces bus mis en place par les municipalités et qui roulent à vide ou pratiquement. je voudrai aussi préciser que le passage de la vitesse à 80km provoque indirectement une augmentation de ma consommation en carburant: obligée de rétrograder en 4ème donc le moteur tourne plus vite....Je mets plus de temps pour mes trajets  et la sécurité n'est pas améliorée (nous avons la preuve localement)  5 morts dans la région (63) en une semaine , non compatabilisés bien sûr dûs à la drogue, l'alcool, non respect du code de la route et conditions météo