Création de système  « fer – route » attractif pour les longs voyages : On pourrait imaginer un service qui, pour faire un voyage relativement long en voiture, se ferait de la façon suivante : -	Dépôt du véhicule (en un lieu aménagé à cet effet) directement sur  un wagon. -	Installation du conducteur et des passagers dans les wagons de voyageurs du même train . -	Composition du train de façon à pouvoir organiser des arrêts intermédiaires sans perte excessive de temps. -	Imaginer une tarification incitative, c'est-à-dire un coût au plus égal à celui nécessité par le même trajet en voiture (autoroute + carburant + coûts annexes : pneu – carburant - …) . -	Créer des « packs » pour inclure des prestations de confort : wifi – librairie – service repas - …  -	La création de ce service pourrait s’inspirer des « anciens » train – couchettes ou mieux des navettes Eurostar . D’ailleurs il n’est pas interdit de rêver et d’imaginer ce service sur des lignes à grande vitesse .