- De vraies aides, et pas seulement pour ceux tout en bas de l'échelle. C'est finalement la classe moyenne qui est propriétaire (ou locataire à tarif plein pot), qui doit énormément se déplacer et qui est taxée de tous les côtés puisque juste au dessus des seuils pour tout type d'aides (en rapport ou non avec l'environnement). Hors c'est cette tranche qui doit faire des travaux d'aménagements pour une meilleure isolation, qui doit acheter un nouveau véhicule moins polluant pour aller travailler... - Voir  nos élus donner l'exemple, en circulant avec des véhicules non polluants, en arrêtant de surconsommer, en supprimant les bouteilles d'eau en plastique aux réunions, en créant des lois obligeant les entreprises et administrations à suivre le mouvement (cf propositions plus hautes, éteindre les vitrines lumineuses la nuit, ne pas fermer les yeux sur tel produit chimique qu'on autorise...