Cela ne joue pas pour moi, mais il est evident que si les depenses liees a la consommation d'energie ont un cout financier direct pour les gens, alors cela les responsabilise et les encourage a economiser l'energie (car l'argent). Prenez l'exemple d'un immeuble ou les couts du chauffage sont repartis entre les habitants, plutot qu'avoir un cout clair par appartement, selon la depense energetique de cet appartement seulement: dans le premier cas, le cout est plus flou, on va facilement depenser (chauffer, par exemple) davantage. J'ai pu voir cela pour un appartement ou j'ai habite dans le passe. Sinon, je crois qu'on ne convaincra les gens d'arreter de prendre la voiture que s'il existe des modes de transports alternatifs clairs, simples et suffisamment rapides. Par exemple, se garer en banlieue pour venir en metro dans Paris est possible car le metro dessert bien (si on ne fait pas partie des gens auxquels les escaliers rendent ceci impossible...). Mais si les transports en commun sont mauvais, ou rares... inutile de penser que les gens sont masochistes! Enfin, meme si je souhaite lutter contre les voitures, il faut arreter de chercher a empecher toutes les voitures. Dans les zones campagnardes, je ne vois pas d'alternatives. Pour les familles avec des bebes ou petits enfants, meme en ville, je ne vois pas d'alternative (oublier le metro et le RER, et meme le bus peut etre tres penible, selon les heures etc.). Ces gens-la doivent pouvoir se deplacer sans qu'on les empeche de tourner en rond (facon de parler). Il existe des cartes voiture handicapee, mais pas pour les femmes avec bebe, il me semble.