Je prends déjà les transports en commun. Mais il faut les développer de manière forte et que ce soit accessible en terme de prix, afin que cela devienne facile et un réflexe pour tous.  L’île de France devrait prendre exemple sur Londres pour les bus (très nombreuses lignes, fréquence élevée, fonctionnement tardif). On est très en retard sur ce point. Il faut aussi construire des parkings relais gratuits ou peu chers.  Incitation financière pour des travaux de réhabilitation thermique et transition énergétiques, ainsi qu'une meilleure communication sur le sujet et les aides existantes grâce à un guichet unique pour répondre aux questions de chacun et les aider dans leurs démarches (Attention car souvent il n’y a pas d’alternative crédible ou financièrement acceptable pour certains domaines.)