Avant d'augmenter des taxes (carburant) ou de prendre des mesures (voies sur berges piétonnes à Paris), il faudrait développer des alternatives comme améliorer les transports en commun (nombre, capacité, qualité), accompagner financièrement tous les français, et non pas seulement les plus défavorisés, dans l'acquisition de véhicules écologiques, développer les points d'approvisionnement électrique, surtout dans des ensembles d'immeubles comme ils sont nombreux en région parisienne. Les français sont trop souvent mis au pied du mur, sans solution. A titre d'exemple, ne pouvant bénéficier d'aide pour l'achat d'un véhicule écologique, n'ayant pas les moyens financiers de changer mon véhicule gasoil, et vivant à l'intérieur de l'A86, si la région maintient sa décision, je ne pourrais plus prendre mon véhicule à compter de juillet, doublant mon temps de trajet domicile-travail (3h par jour!)