Un programme décent d'aide à la rénovation thermique des bâtiments. Une incitation positive à ne chauffer au maximum qu'à 17°C (hors bâtiments de santé et autres services plus délicats). Pour renoncer à la voiture il faut relocaliser emplois, petits commerces et transports locaux. Ré-ouvrir les lignes de trains de nuit. très localement développer les réseaux de piste cyclable et les élargir pour permettre aux différents moyens de transport basse technologies (vélos- trottinette - triporteur de se déplacer tous ensemble de façon fluide). Ressusciter les modes de transports à traction animale (pour les ramassages scolaires, ramassages d'objets consignés, commerces ambulants, livraisons de biens lourds).