C'est déjà fait. Ce qui m'a incité, penser que tous les enfants qui naissent aujourd'hui, sont susceptibles de vivre en 2100 et craindre que quand la pénurie sera là ce ne sera pas joyeux.  Déjà aujourd'hui on est capable de se battre pour 3 pots de nutella ! (cf. promotion intermarché). Ce qui m'incite aussi, c'est de voir l'intérêt et le plaisir de faire autrement (remonter une file de voitures au pas le long d'une piste cyclable, c'est vraiment bien). Il peut être intéressant de permettre à plus de gens de pouvoir profiter de ce plaisir en créant plus de pistes cyclables.