Il n'y a pas de commerces à proximité de mon habitation donc impossible d'aller à pieds acheter mon pain ou autre... des règles logiques pour le chauffage seraient les bienvenues. Il suffit de consulter la RT 2012: une cotation absolument ridicule, une cheminée flamme verte est refusée tandis qu'un poêle à granule est accepté, pourquoi? une cheminée c'est du bois non transformé et 83 pour cent de rendement minimum pour le label flamme verte quand même! réponse RT 2012: les granules sont mis en continu dans le poêle donc pas besoin de le recharger à la main... fonctionnement plus perenne.... mais et si personne ne met de granule dans le réservoir?Les granules nécessitent un procédé de transformation et de transport de plus que de simples stères de bois achetées en local (c'est stupide). Ensuite, l'obligation d'un ballon thermohydraulique ou d'une pompe à chaleur est une aberration! ça veut dire fluide frigorigène, une installation hors de prix et franchement, le ballon thermohydrau puise les chaleurs dans la pièce pour chauffer l'eau, du coup il faut que je chauffe davantage la pièce car elle est froide.... c'est le chat qui se mord la queue.