voici ma proposition : Grand Plan énergie. Plus de nucléaire en France en 2050. Sortir des énergies fossiles pour produire de l’énergie et propulser les voitures. Utilisation du gaz naturel seulement pour le chauffage des bâtiments en cogénération. Grand plan de développement et recherche sur les énergies renouvelables. Recherche et action sur le recyclage des panneaux solaires, ils doivent être recyclés à 99%. Interdire panneaux solaires dans les champs. Mettre seulement des panneaux sur les toits des bureaux et habitations, avec, nous produirons encore plus d’énergie qu’aujourd’hui, sans forcer (je vous laisse chercher les chiffres)… Recherche et action sur le stockage de l’énergie produite par le renouvelable. Ne pas développer l’énergie hydraulique par les barrages qui détruit trop la vie et milieux aquatiques. Proposer la transition lente et heureuse des ingénieurs et travailleurs du nucléaire vers les énergies renouvelables… ça va bien se passer.