Pour convaincre les gens, il faut qu'ils comprennent leur intérêt en matière de confort et faciliter le fait de créer l'habitude. Prendre les transports collectifs nécessite d'attendre, de partager son espace mais on est moins fatigué et c'est surtout moins cher que la voiture (pas de parking, péages, frais d'essence). C'est  aussi rapide (ou pas) mais c'est moins cher de marcher ou de prendre le tram que de prendre la voiture. Mais pour changer les comportements, il faut encore que les infrastructures pour le faire existent ( présence de transports réguliers , pistes cyclables, lignes de train). J'ai délaissé la voiture car la combinaison tram-bus navette matin et soir organisés par le lieu ou je travaille existe. C'est plus long qu'un trajet en voiture ( et encore, ) mais c'est surtout moins cher : 22 euros par mois ( 11 si on déduit la participation employeurs ) contre 160 en voiture. C'est ce type d'argument qu'il faut développer en sus des infrastructures. Pour le chauffage, insister sur les économies à long terme et développer des solutions de paiements en plusieurs fois. Pourquoi l'Etat ne passerait-il pas des appels d'offres pour mutualiser les achats et proposer des chauffages peu polluants à moindre coût? Ou organiser un appel d'offres au niveau municipal/ métropolitain?