il faut changer le paradigme de la fiscalité. Actuellement on taxe tout et n'importe quoi, et on pense qu'en taxant les citoyens, on les fera changer de comportement, mais ça ne marche pas, car on n'offre pas d'alternative. On est dans la fiscalité punitive, mais pas incitative. Il faut au contraire alléger fortement la fiscalité sur des cibles bien précises (véhicules propres, habitat autonome en énergie, productions bio et locales, appareils peu consommateurs d'énergie, peu consommateurs d'eau, équipements des appartements et maisons pour favoriser le tri sélectif, diminution des emballages ....