Je pense que la voiture électrique, avec ses batteries, et sa recharge électrique, n'est pas une solution satisfaisante.  Par contre je pense que la voiture à hydrogène permettrait de contribuer à protéger l'environnement, réduire les émissions de particules fines et réduire notre consommation d'hydrocarbures. En effet, nos éoliennes, qui produisent actuellement de l'électricité de façon très irrégulière, pourraient stocker de l'hydrogène. Cet hydrogène, réutilisé dans les piles à combustion de nos voitures, permettrait à la fois de :   - remplacer les voitures diesel ou à essence ;  - se déplacer sans polluer la Planète ;  - palier à la production irrégulière de l’électricité des éoliennes ;  - une recharge plus rapide de la voiture ;  - ne pas utiliser des batteries, très polluantes à fabriquer.