CE QUE NOUS AVONS FAIT : Isolation thermique : changement des fenêtres et portes fenêtres avec des qualités de luminosité qui permettent de moins éclairer avec l'électricité. Changement des volets et leur fermeture le soir quand il fait froid ou chaud. Investissement dans un ballon d'eau chaude thermodynamique + adoucisseur pour augmenter sa durée de vie. Baisse de la température de la maison de 2° quand nous partons. Chauffage par climatisation réversible : nous n'utilisons pas la climatisation froide : nous fermons les volets après avoir aéré la maison l'été. Perspective : j'envisage de prendre le bus pour aller travailler. Nous conduisons de sorte à peu consommer. Nous avons rendu notre véhicule électrique car si le concept est adapté, la technologie et les mécaniciens ne sont pas au point...