Accessibilité, fournisseurs variés, plus de transports en communs, arrêter de fermer les lignes et donc plus de cohérence au regard des citoyens. Les vrais premiers pollueurs, ne sont pas ceux qui payent !!!! Il est plus facile pour beaucoup de faire des efforts si on ne sait pas d'avance que même à l'echelle de la population entière cela ne sera pas significatif. Il faut fournir des solutions accessibles car se renseigner sur tout cela sans aide de l'état est difficile. Oui pour les sexageneres on s'appercoit qu'ils ne croient pas forcément à ces problèmatiques qui sont nouvelles et peut expliquées par l'état.