Pour ne pas avoir à utiliser mon véhicule, il faudrait revoir le maillage des transports en commun à la campagne. Quand vous être à 20 minutes en voiture de la grande ville, et que vous mettez 1H30 à aller en centre ville en transport en commun. Vous comprendrez le dilemme. Par ailleurs, nous sommes une génération qui aime voyager. Le train coûte deux fois plus cher, voir 3, que l'avion et vous mettez 4 h de plus. Que choisissez vous? Si le trafic ferroviaire était plus abordable, je l’utiliserai plus facilement