Actuellement l'état donne des aides pour favoriser l'isolation des sous-sols et des combles. C'est une excellente chose. Nous sommes harcelé par des sociétés qui se proposent pour effectuer les travaux. Malheureusement après avoir pris contact avec de nombreuses personnes ayant effectué ces travaux, ce sont des travailleurs étrangers qui interviennent (roumains, moldaves, . . . . ce qui n'a aucune incidence sur le chômage, et ce sont ces intermédiaires qui ont créé des "entreprises" pour profiter de l'argent de l'état.