J'ai dejà fait tout ça, mais pour inciter plus de citoyens à le faire: auugmenter les reductions d'import sur les travaux d'energie sur l'habitation. Sur les transports : creer de vrais axes cyclables. Par exemple les 10 km qui separe mon domicile du centre de l'agglo (axe uriage gieres) serait très adapté au velo elec s'il y avait une vraie voie cyclable en securité. Bcp de mes voisins aimerait passer au velo elec mais ne le font pas car trop dangereux. Resultats: embouteillages tous les matins et tout les soirs. C'est un exemple qui illustre que les politiques ne sont pas encore dans l'esprit du monde de demain.