Mais nous ne pouvons pas tout faire à bas échelle. J'aimerais pouvoir aller travailler en vélo, mais je travaille à 40 kms de mon lieu de travail, pour faire les courses ou l'administratif tout a était délocaliser dans les grandes villes... Je ferme aussi les yeux sur certains produits, car ils ont un cout vraiment attrayant, et que je n'ai pas les moyens de tout acheter raisonné, de changer de voiture... C'est là que l'Etat doit prendre ses responsabilités, et agir en amont dans les process de fabrication, d'influence de consommation, d'acteur économique en rééquilibrant l'écart des multi-nationales avec le consommateur lambda. C'est par exemple à l'Etat de trouver des solutions pour nous sortir de l'énergie fossile, pas à nous de subir les taxes, le peuple souhaite le changement, mais n'en a pas les moyens; puisque l'état et les grands groupes ont le monopole financier, c'est à eux d'être taxer sans contrepartie pour le contribuable.