- Les citoyens seraient d'avantage motivés à changer leur comportement s'ils n'avaient pas le sentiment d'agir seul. Les institutions publiques et les grandes entreprises doivent absolument montrer l'exemple, notamment en rendant leurs réunions écoresponsables (arrêtez les bouteilles et gobelets en plastique à tout va !). - la fiscalité écologique c'est avant tout pour les secteurs d'activités responsables en grande partie des émissions de gaz à effet de serre : porte-conteneurs, industrie agro-alimentaire, transport, etc. Si tout le monde contribue, alors les citoyens seront motivés à agir chez eux ! - Des "garants de la transition écologique " pourraient être présents au sein de chaque commune afin de conseiller la population locale sur les gestes à opter en faveur de l'environnement et de leur porte-monnaie !