Concernant les aspects énergétiques, les bonnes pratiques et les bons choix (types d'énergie, types d'équipement) doivent être clairement listés et favorisés grâce à des crédits d'impôt.  Concernant les transports, l'offre de transport collectif dans de nombreuses villes françaises (la région parisienne en premier lieu) est insuffisante et manque de fiabilité. Il est souvent plus confortable et plus rapide d'utiliser sa voiture plutôt que les transports en commun. Il est donc impératif d'inverser la donne : des transports en commun beaucoup plus fiables, en nombre beaucoup plus important (cadences souvent trop faibles) et avec un réseau beaucoup plus dense. De plus, dans des zones où cela ne serait pas possible, le développement de moyens de transport alternatifs serait une bonne chose : autopartage, covoiturage, etc.  Concernant la consommation, il serait nécessaire de favoriser et de diminuer le coût de la réparation des équipements afin de ne plus se retrouver dans la situation suivante : mieux vaut racheter un nouvel appareil que de faire réparer celui-ci.  Concernant l'alimentation, une politique en faveur de l'agriculture bio et raisonnée devrait permettre à tout un chacun de pouvoir acheter facilement et à un prix raisonnable des produits respectant un minimum environnemental.