Le chauffage est un droit, là n'est pas le problème. La voiture est encore indispensable pour nombre de personnes. Par contre le gâchis industriel et la production d'énergie propre sont des sujets sur lesquels le gouvernement peut avoir une influence déterminante.  Je suis prêt à conduire un véhicule plus petit ayant un moteur moins puissant en attendant de trouver d'autres solutions. Je précise que je conduis un petit véhicule, que je vais acheter mon pain à pied et que je chauffe mon appartement seulement en hiver et quand je suis dedans: le problème ne vient pas de là encore une fois.