Trois facteurs contribuent à ce que je fasse moins que ce que je pourrais ou voudrais faire :  - le manque de temps - l'aspect économique (avec entre autres pour conséquence que je suis locataire et n'ai pas choisi mon mode de chauffage) - le sentiment d'isolement (voisins actuels pas écolo du tout - majorité de l'entourage, hors relation choisies, qui n'a pas la même conscience). Avec plus de moyens financiers et d'aides aux bonnes pratiques, de formation/information des citoyens , d'encouragement dans les pratiques responsables... par l'Etat et les collectivités locales (ex parmi 1000 autres : en fournissant gratuitement des composteurs ou lombri-composteurs comme on fournit des bacs poubelles, par ex) , je pourrais être plus cohérente avec mes aspirations et les besoins que je perçois pour notre survie (il ne s'agit plus de vie confortable à présent mais bien de survie, à l'échelle mondiale).