Un réseau de transport équitablement réparti dans toute la France : le bus c'est bien mais on a pas tous 4h à tuer pour se rendre à un endroit. Il serait juste de mettre en place un réseau SNCF accessible à tous (=abordable) et nous permettant de nous rendre dans chaque grandes villes de chaque département (même si c'est un petit wagonnet, ce serait déjà bien) De plus cela pourrait permettre d'attirer certains services dans certaines zones isolées (santé, épicerie, boulangerie...) La mise en place d'une collecte responsable des déchets : inciter les gens à faire moins de déchets en donnant un stock de sac poubelle pour l'année. Si il y a besoin de plus : les faire payer La mise en place de taxes sur les produits non durables, pour inciter l'achat de produits créant moins de déchets (ex : imprimantes) Ou encore une taxe sur les entreprises non éthiques/respectueuses de l'environnement (ex : vêtements)