Il faut mettre les moyens en face. L'exemple de la voiture est le plus parlant : mettre en place partout en France, dans tous les logements/résidences, en entreprise, sur les aires d'auto-route les moyens de recharger sa voiture électrique (il me semble néanmoins qu'une loi a été votée). Permettre plus de flexibilité sur les horaires de travail car le covoiturage est une bonne chose mais nécessite de partager les horaires de travail. A défaut, utiliser les transports. Mais nous savons tous que cela n'est pas toujours possible en fonction du lieu où nous habitons (idem pour le covoiturage - d'ailleurs certains métiers ne permettent ni l'un ni l'autre)