La seule incitation est la prise de conscience individuelle et collective. C'est certainement cela qu'il faut développer. Malheureusement il faut aussi contraindre : récemment il y a eu un épisode de très forte pollution sur Lyon ; la vitesse sur autoroutes et périphériques était réduite de 20 kms heure. Rares étaient les automobilistes respectant cette consigne : il faut que tous les panneaux lumineux sur ces axes routiers rabâchent ces consignes (plutôt que de faire de la pub pour une réduction de 30% du coût sur les trajets réguliers) et il faut beaucoup plus contrôler la vitesse et sanctionner lourdement les contrevenants.