penser isolation avant chauffage... circuits courts défiscalisés et surtaxe des grandes surfaces, extension des garanties à dix ans avec développement des services de réparation locaux surtaxe des véhicules polluants inadaptés : voiture trop lourde et polluante en l'absence de justification : professionnelles (4X4 et non forestiers/ agriculteurs, voitures de plus de deux tonnes pour affirmer son statu social et ne transportant jamais qu'une personne à deux personnes ou familiales surtaxées alors que famille nombreuse) n'est-ce pas plutôt le problème des longues distances : tarif de train dissuasif par rapport à l'avion ou à la voiture ! (vol à 5 euros !!!!??????)