Concernant la question du chauffage, nous faisons déjà extrêmement attention mais l'électricité "s'envole" (nous vivons avec un maximum de 18° : notre maison est une véritable passoire et il fait en permanence froid).  Concernant les transports, définitivement, améliorer le réseau des transports en commun (en termes de fréquence et d'horaires) mais cela s'accompagne d'une relocalisation des emplois. Il faut en finir avec les grandes métropoles qui compliquent les déplacements des "en-dehors de".