J'habite en campagne dans une maison ancienne. pas d'accès au gaz. Pas d'échappatoire au fioul même s'il n'est qu'en relève de pompes à chaleur. Une agence de l'état pourrait aider les particuliers à identifier les principales sources d'économie de chauffage et à choisir les meilleurs modes de chauffage. Il existe aujourd'hui de nombreux moyens pour améliorer son isolation mais il manque des experts au service de la population et permettant d'identifier les meilleurs moyens d'isolation applicables à chaque cas particulier. Tout le monde y trouverait son compte: ce serait un investissement del'Etat permettant de réduire nos consommations d'énergie.