Il serait bien d'aider, notamment en ville, les personnes qui ont des chauffages électriques d'anciennes générations (ex. : convecteurs) très gourmands en électricité et pas forcément très efficaces, en fonction de leurs moyens. Faire des diagnostics sérieux et comportant des conseils efficaces pour isoler mieux (et ne pas se contenter d'un simple classement des logements en A, B, C, D E ou F... sans rien faire de plus !). Il faut autant que possible faciliter les moyens de transport collectifs et regarder de façon pragmatique que faire dans les zones isolées et peu habitées. (navettes un ou deux jours par semaine pour les personnes âgées en particulier ?)