- pour le véhicule, habitant en province où il n'y a pas de transports en commun, c'est compliqué. J'ai fait pour mon dernier emploi 120kms aller/retour chaque jour, parce que chez moi pas d'emploi, ou alors ils cherchent toujours le mouton à 5 pattes... donc le rapprochement géographique oui ! sinon ce n'est pas possible de limiter la voiture. - chauffage au gaz de ville. Nous avons baissé le thermostat de manière à moins payer ;)  et maintenir 19° - Modifier ma manière de conduire ? NON SUREMENT PAS ! Hypocrisie que de s'en prendre aux diesels, qui ont le FAP et donc polluent moins qu'une essence.  - Baissez le prix des voitures hybrides et électriques, et on pourra étudier la question. Aujourd'hui une voiture à minimum 30 000euro, ce n'est pas possible, les français ne peuvent pas ! et ce n'est pas une prime de 5000e qui le changera