L'implication ne pourra se faire que lorsque ceux qui ont un gros impact écologique (entreprises,...) auront appliqué des changement. (en quoi mon action va t'elle être significative alors que l'usine d’à côté déverse 50 fois plus de fumée que moi ou que la construction d'en face reste allumée toute la nuit ?) De même il faudrait des études sérieuses sur ces problématiques avant que des décisions impactantes soient prises (ex : le diesel était priorisé par rapport à l'essence, c'est désormais l'inverse)