QUE LA SNCF FONCTIONNE SANS GREVE, SANS TRAVAUX, SANS PROBLEMES DE REVEIL DES CONDUCTEURS, BREF SANS TRAINS ANNULES ET SUPPRIMES TOUS LES MATINS.   Encore une fois je suis en Chine et ici c'est miraculeux : pas un seul retard ni un seul métro supprimé en trois mois de vie ici ! Du coup j'arrive à l'heure tous les matins, je gagne du temps de sommeil, et j'ai même gagné en bonne humeur et donc en productivité. Je n'ai donc plus besoin d'utiliser ma voiture pour aller tous les jours étudier ou travailler. Par ailleurs, cela double la capacité de transports des voyageurs : la plupart des chinois utilisent le métro pour leurs migrations pendulaires.   Ensuite, outre le problème des retards, il n'y a pas assez de trains qui circulent dans les régions périphériques de l'agglomération parisienne. Un train toutes les 30 minutes à 30 km d'une grande métropole comme Paris, ce n'est pas acceptable dans un contexte de compétition mondiale des territoires. Qui plus est, aucun RER à grande vitesse n'existe encore.... Il faut compter une heure pour rejoindre la capitale, ce qui revient à une vitesse moyenne de 30km/h pour les trains de banlieue !  J'attends le Grand Paris avec impatience et beaucoup d'espoir ! A condition toutefois que ça ne fasse pas monter les prix des parkings près des gares.   Dans le monde du 21e siècle, une très petite distance revient à des dizaines de kilomètres, même dans les campagnes ! A en croire le réseau des transports aujourd'hui face à la scène internationale, la France est un pays anciennement développé aujourd'hui en développement.