Le gouvernement, les régions, les mairies devraient faire un effort considérable pour accroître le réseau de pistes cyclables. Par exemple, la mairie de ma ville, Antibes, engage des dépenses considérables dans la construction de nouveaux centres commerciaux pour concurrencer ceux des villes voisines. Ces centres nouveaux commerciaux ne sont pas utiles et vont contribuer encore plus à engorger le réseau routier. A coté de cela, aucune piste cyclable. C'est affligeant. Nous sommes tellement en retard par rapport a bien d'autres pays d'Europe et aussi à l'Amérique du Nord, la Chine. Le coût d'un vélo électrique + équipement est d'au minimum 3000€. C'est un investissement coûteux qui pourrait être aidé par des incitations financières directes ou indirectes, par exemple déduction/réductions d’impôts ou baisse de l'assurance auto (puisque le vélo est censé se substituer à la voiture) en conséquence, etc. Il y a pleins d'idées simples à développer. J'ai une chaudière à gaz qui est entretenue annuellement, c'est la loi.