C'est le point le plus critique dans cette transition: la résilience face au changement. Un changement d'habitude ne passe pas sous la contrainte. Il faut que le changement d'habitude soit facilité et que les avantages à changer soient expliqués s'ils ne sont pas visibles immédiatement. Par exemple, expliquer qu'un trajet de 2  x 20 km coûte 12 euros (carburant, entretien, décote). Et donc que faire ses courses dans la petite supérette du bourg reste moins cher, même si le panier coute 10 euros de plus.. Et en plus, ça maintient l'activité locale...