Plus de pistes cyclables. Peut-être hors sujet mais la limitation à 80 km/h est une hérésie. Les constructeurs ont conçu les rapports de boite à vitesse en fonction des règles dont des limitations à 90 km/h. Par exemple sur mon véhicule, en roulant à 80 km/h je consomme 0.8 l / 100 km de plus car ma boite à vitesse automatique engage le rapport inférieur. Plutôt que cette décision irréfléchi il vaudrait mieux réduire la vitesse à 70 km/h pour les secteurs accidentogènes. Par ailleurs modifier les lignes de transports en commun en mettant en place des itinéraires circulaires ou périphériques dans les villes sans toujours passer par le centre ville.