RENONCER A PRENDRE VOTRE VEHICULE : Dans beaucoup de villages de France, les voitures sont garées sur les trottoirs, en totale infraction avec le code de la rue (R417-11) et avec la loi sur l'accessibilité de 2005. Ceci contribue à favoriser l'usage de la voiture, puisque les trottoirs ne sont pas praticables. Rappeler d'abord la loi et sévir ensuite. Le piéton doit être respecté si on veut que les comportements changent. Une règlementation pourrait aussi systématiser l'abaissement automatique à 30km/h quand les trottoirs, pour des raisons d'usage ou de pratique ne sont pas utilisables.