Pour le chauffage: Si on veut moins consommer, il faut mieux isoler et isoler écologiquement. Favoriser les isolants d'origine naturel (laine de bois, chanvre, laine de mouton, paille...). Utiliser une VMC double flux pour récupérer les calories, utiliser les énergies renouvelables pour produire de l'énergie. Ne pourrait-on pas installer davantage de micro-centrale hydrauliques au bord des cours d'eau( comme jadis les moulins à eau), de mini éoliennes sur les bâtiments publics ou privés (comme celles utilisées par les camping-caristes). Pour beaucoup de gens la voiture est un symbole ( de réussite ou d'impression d'être quelqu'un), il n'y a qu à regarder les publicités. On ne motive pas vraiment la majorité des gens à prendre les transports en commun. Il faudrait au minimum instaurer la gratuité  et taxer davantage l'automobile pour faire prendre conscience.