Pour le chauffage, OK, mais l'aide de l'état doit être IMMEDATE à l’achat et non un crédit d’impôt. d'autant que la rentabilité en terme de consommation est très longue. Pour la voiture, je me vois mal aller faire les courses à pieds, sans commerce de proximité ou de les faire à horaire fixe. Pour le déplacement concernant mon activité professionnelle, cela me prend exactement  2 fois plus de temps de trajet et encore sans compter les pannes, les gréves des transports publiques, les retards et les accidents divers et variés.