J'habite en zone rurale, je ne prends pas ma voiture pour le plaisir. Les tous petits trajets se font déjà à pied. Mais quotidiennement il me faut bien amener ma fille à la crèche (difficile de la transporter autrement qu'en voiture à moins d'un an) puis aller au travail. D'autre part les services et magasins d'alimentation sont loin. Tout d'abord si les journées étaient plus longues, ce serait plus facile de prendre le temps pour les trajets à vélo et de conduire moins vite. Ensuite, avoir un vélo électrique ou juste bien équipé (carriole, sacoche) pour pouvoir transporter les courses. Enfin, avoir une maison bien isolée et qui s'aère facilement seraient un luxe (le principal problème n'étant pas le froid, mais les très fortes chaleurs). Mais nous n'avons pas les moyens d'être propriétaire dans le Vaucluse (pourtant couple avec très bon salaire ingénieur). Nous avons fait le choix de privilégier un mode de vie sain, avec une alimentation de qualité. Pas les moyens n'ont plus d'être femme au foyer (ce qui limiterait sacrément les trajets et autres impact logistique).