Déplacement : Développement des transports en commun à des tarifs réduit et proche de mon lieu d’habitation(train, bus...). Il ne doivent pas être une contrainte notamment au niveau des temps de trajets. Développement du télétravail. Consommation : inciter à moins consommation: faire des tarifs dégressifs pour ceux qui consomme moins d’eau, d’électricité, de gaz.... Le trie des déchets doit faire diminuer les charges d’ordures ménagères Une sensibilité dés l’enfances avec des cours sur l’écologie