Un plan de modernisation des isolations, du chauffage et des transports sont en effet primordiaux, et aucune demi-mesure ne doit être tolérée. Notre rapport à l'emploi et à la production seront irrémédiablement changés dans ce processus. Par exemple, une personne travaillant au SMIC aujourd'hui et devant faire environ 30km par jour en voiture pour travailler, et d'autres trajets additionnels pour faire ses courses ou emmener ses enfants, n'aura demain sans doute pas de trajet à faire, pouvant se rendre utile à sa communauté proche.