DVP les applications et moyens technologique pour mieux gérer son domicile. pouvoir modifier l'intensité lumineuse de l'éclairage, vers 17h il n'est pas forcement nécessaire d'éclairer autant qu'a 20h. Proposer des air des covoiturage, bien évidement encadré et sécurisé sous la forme du STOP pour des distances relativement réduite. étant donné que pour les grandes distances des applications comme BlaBlaCar sont deja bien présentes. Valoriser les projets au college et lycée sur l'environnement. Inciter les personnes au RSA à participer à travers des travaux ou activités sur l'environnement ayant comme contrepartie une meilleur rémunération et pouvant inciter l'envie de se retrouver dans la vie active.