Rien, c'est par nécessité que nous prenons la voiture et mettons le chauffage ou autre, on réduit déjà au maximum ces postes de dépenses. Il faut nous permettre d'acheter des véhicules à hydrogène par exemple ou utiliser un carburant "propre" qui soit abordable, équiper les stations en fonction sur tout le territoire. La taxe carbone est inutile, on a pas d'argent pour aller travailler après et il ne nous reste plus rien à la fin du mois. Par contre les grosses entreprises polluantes pourraient l'être.