Généraliser les produits à base de matériaux recyclés, les produit avec un minimum d’emballage.  Une fiscalité très avantageuse pour les biocarburants, les énergies renouvelable,  aider les producteurs à passer au bio, pour que les prix soient moins élevés comparés à l'agriculture conventionnelle, généraliser le bio.  Remettre un système de consigne, pour le verre, le plastique...  Mettre un taux de TVA écologique, un pourcentage plus faible pour les solutions et produits avec un impacte neutre ou positif pour l’environnement.  Proposer un tarif réduit sur les autoroutes pour les véhicules propres, et financer l’installation de borne de recharge au niveau national pour avoir le premier réseau européen.