Avoir une information claire sur les avantages et inconvénients de chaque source d'énergie, y compris celles dites écolo: - batteries voitures électriques (polluantes lors de leur fabrication et de leur recyclage?) - batterie vélo électrique sont-elles écolos? - Changer sa chaudière au fioul-> coût élevé lors du retrait chaudière et cuve: proposition d'aide financière  QUE pour les foyers les plus modestes....!!  Aménagement de pistes cyclables sécurisées pour favoriser le déplacement en vélo. parking à vélo sécurisés (en ville, a coté des supermarchés..) pour éviter les vols quotidiens de vélo -> et par conséquent je reprends la voiture pour éviter le vol....