Le bon sens. Nous ne devrions pas voir besoin de l'Etat pour faire preuve de bon sens. On a l'impression qu'en France, l'Etat doit nous dire tout le temps quoi faire. A un moment donné, ça va bien. On est pas plus bête que les gens qui nous gouvernent. Ceux qui ne savent pas gérer aujourd'hui, ils sont à la tête de l'Etat depuis 40 ans. Aucun budget à l'équilibre, et aucune connaissance sérieuse sur l'environnement. Pour raconter des inepties devant les caméras il y a du monde, pour vraiment faire un travail de fond sur la pollution c'est autre chose...