Avoir un peu plus de temps que ce que me donne aujourd'hui nos modes de vie pour passer moins de temps ou d'énergie au travail, et pouvoir le réutiliser ailleurs. Le développement de solutions alternatives, car il n'est pas toujours aisé de trouver une solution. Les transports en commun par exemple peuvent selon les endroits êtres inexistants ou très contraignants. (passer de 20min de trajet à 1h30 ne permettra pas de faire changer un maximum de personnes de comportement, ils doivent s'y retrouver aussi).