Dans ma ville nous avons un excellent réseau de transports en commun et des incitations à l'utiliser (plans de déplacement entreprises ...). La pratique du vélo est facile grâce à de nouvelles pistes cyclables. J'ai beaucoup de chance et ces solutions devraient être généralisées. Sur le chauffage il faut absolument investir dans l'isolation des bâtiments, en particulier des bâtiments publics et des logements sociaux, pour faire des économies à long terme et éviter le gaspillage. Il ne faut plus que les gens les plus modestes, les enfants dans les écoles, vivent dans des passoires thermiques.