Certainement pas une politique punitive d'amende ou de taxe. Des aides pour l'isolation thermique du logement. Quand à ce qui est du véhicule, mon envie de rester mince et musclé me pousse à ne pas le prendre pour les petites distances, mais je considère que ça relève de ma liberté personnelle. Le gouvernement n'a pas à imposer ce type de comportements aux citoyens -il peut les y inciter positivement, pas l'imposer ou mettre encore des taxes ou des interdictions. Les citoyens de ce pays ne sont pas des enfants à protéger d'eux mêmes.