Culpabiliser les individus est une démarche dangereuse car contre-productive. Même si chacun change ses habitudes au quotidien ce ne sera jamais suffisant. Les comportements individuels ne sont pas la cause du réchauffement climatique ! Cette question est totalement biaisée et insensée. C'est responsabiliser les politiques qu'il faut faire, pour qu'ils aient le courage de tenir têtes aux lobbyistes de l'énergie, aux industriels, pour qu'ils prennent des vraies mesures à l'échelle nationale pour réduire les émissions de gaz à effet de serre, pour réduire les pollutions, la présence de perturbateurs endocriniens dans l'atmosphère, etc etc.