Je pense que les exemples de cette question sont dépassés. Déjà il faudrait parler de la différence des moyens de chauffage entre les campagnes et les grande villes.  - Dans les grandes villes nos comportements  pour entrenir le chauffage sont déjà en place depuis très longtemps  - Dans les campagnes et bien là il y a un problème. Comment avoir la même capilarité de service liée à la mise à disposition de l'énergie qu'en ville ! Pour le moment cela n'existe pas. Peu d'infrastructure au gaz. C'est la raison pour laquelle le Fioul ou le bois sont encore la seul solution envisageable.  Là encore les citoyens des campagnes qui payent des impôts n'ont pas les mêmes services qu'en ville. Ce n'est pas égalitaire.  En se qui concerne les moyens de transports, pourquoi jouer sur la liberté de bouger au détriment de la recherche à trouver des solutions. Encore une fois, les Européens renonceront ou feront attention à l'utilisation de leurs véhicules que si et seulement il y a des perspectives d'avenir pour développer le transport de demain sans remettre en cause leur liberté.  Quand je visualise chaque matin les colonnes de camions vers Lyon, que se passe t'il pour ces type de véhicules ? il n'y a pas de pollution sur les camions ? le moteur hybride ou à gaz n'est il pas envisageable pour ces véhicules ? Les sociétés de transport Européen sont elles intouchables ?