Je ne peux pas me passer de voiture en zone rurale. Il n'y a pas de transports en commun permettant de se déplacer dans Paimpol qui est peu peuplée mais très étendue. Cette ville est bien desservie par le train par contre. Pour rejoindre Rennes, ou même Paris, par le rail, c'est simple. La possibilité d'améliorer encore ma démarche de protection de l'environnement serait d'installer dans ma centrale un hydrolyseur performant, un absorbeur d'hydrogène à bore,  pour stocker l'électricité produite par mes panneaux voltaïques et mon éolienne, bien plus efficacement qu'avec mes batteries. Le rendement de mon installation passerait de 40% à 65% en utilisant une pile à combustible pour restituer le courant.