Chauffage : Il faudrait que l'action publique soit mieux ciblée et suivie. Depuis des mois, nous sommes sollicités plusieurs fois par semaine pour isoler nos combles à 1 €. Quel gaspillage: le département et la région pourraient économiser les salaires de ces centres d'appels pour financer celui de conseillers en isolation thermique. Transport : En centre-ville sécuriser tous les trottoirs pour les piétons (Exemples : Vérifier que la largeur du trottoir permet de marcher en donnant en permanence la main à un enfant ou le bras à une personne âgée, que la voirie étroite ne fait pas monter les poids lourds sur le trottoir, ...) et labelliser les villes qui répondent à ces critères: "Ville amie des piétons". Vérifier que les bandes cyclables ne sont pas discontinues, que les cyclistes ne doivent pas emprunter des voiries étroites et dangeureuses pour se rendre de la gare au lycée par exemple, qu'il existe des lieux pour garer son vélo en sécurité....  et labelliser les villes qui répondent à ces critères : "Ville amie des cyclistes". Elaboration des plans de déplacement urbain : lors des consultations obligatoires, les citoyens font part de leurs attentes, mais certains élus n'en tiennent pas du tout compte. Il faudrait que la population soit écoutée lors de la concertation mais aussi lors de la décision, par exemple qu'elle puisse voter pour choisir entre plusieurs scénarios possibles, réellement construits sur la base des concertations. C'est ainsi qu'on pourra adapter nos villes et nos villages, afin de pouvoir changer les comportements! En matière d'urbanisme, ou bien la règlementation n'est pas assez contraignante , ou alors elle n'est ni respectée, ni sanctionnée ... Exemple : Réhabilitation d'un quartier "gare-lycée" réalisée sans plan de déplacement modes doux cohérent...