Il existe les CAN HEATERS, une magnifique alternative pour économiser de 40 à 80% de chauffage grace au soleil (même le plus faible), tout en faisant du recyclage de canettes d'aluminium. Des prix beaucoup moins onéreux sur les alternatives OFF THE GRID pour permettre à tous de devenir autonome énergétiquement.  Une propagation de plus en plus importante de magasins ZÉRO DÉCHETS pour réduire à quasi ZÉRO les emballages de tout genre, Un réseaux de bus communaux gratuits plus développé et plus de zones piétonnes dans les centres villes de toutes les communes françaises (comme déjà fait à Montpellier depuis 5 ans) pour réduire la circulation et relancer l'économie des zones marchandes, ainsi que permettre aux plus âgés de pouvoir se déplacer librement et retrouver une vie sociale.