Utilisation de transport en commun ou à pieds  actuellement quand possible ( navettes électriques en villes  , bus, train  )  mais manque d'abribus aux haltes de bus  . Généraliser les tickets gratuits ou peu onéreux  pour les  petites retraites et handicapés  . Difficultés en ville pour les piétons et cyclistes ( créer et généraliser  des  trottoirs praticables pour tous et des pistes cyclables  sécurisées   ) Réduire les vitesses en ville , sanctionner les chauffards et moins  les petits dépassements de vitesse .   Inciter le covoiturage . Réapprendre le civisme et respect des autres : spots publicitaires ,plus de  panneaux lumineux pédagogiques , apprentissage du civisme et du respect dés les petites classes