le changement des modes de consommation passe par chacun d'entre nous mais est aussi porté (et surtout) par les industriels, les distributeurs, les géants du shopping en ligne,... ils doivent prendre leurs responsabilités et mettre en place de vraies politiques de production, de distribution de sourcing où le critère environnemental est n°1 dans la définition de la stratégie. qu'ils arrêtent de faire des stratégies "développement durable" qui ne sont que des vernis de communication et qu'ils agissent concrètement sur les ecosystèmes où ils ont un impact. l'état doit rendre obligatoire cette prise de responsabilité.