Il faut que l'Etat investisse dans la recherche et développement pour des véhicules vraiements propres car à l'heure actuel on a pas de solutions, les batterie des voitures électriques ont une durée de vie limitée et quid du recyclage. Au lieu de nous faire payer plus cher le gazole il faut nous proposer des vraies solutions propres avec des aides pour inciter à passer à ces véhicules propres. Aujourd'hui ce n'est pas le cas. Quand on habite en milieu rural/périurbain on a besoin de sa voiture car les bus sont peu fréquents, les lieux de travail éloignés et lieux de consommation concentrés dans des zones commerciales. Heureusement certaine communes ont maintenues le petit commerce on peut donc aller à pied dans son village faire ses courses et son marché.