A titre personnel, cela n'a pas beaucoup d'intérêt. Ce qui est important c'est d'avoir un programme ambitieux pour isoler tous les bâtiments, ce qui aurait le double intérêt d'être bon pour le climat et pour la facture énergétique que nous avons à payer.  De façon générale, arrêter cette course effrénée à toujours davantage de technologie mais plutôt aller vers le low-tech, juste ce qui est nécessaire et peut coûteux en termes de fonctionnement  Imaginer un aménagement au niveau du pays avec des villes moyennes avec une agriculture de proximité et un bon maillage de transport en commun Un système fiscal par exemple au niveau de la TVA pour qu'il y ait une partie de cette taxe qui ne soit pas à la valeur ajoutée mais à l'impact sur l'environnement (GES, recyclage ou non, etc.)