Reprendre le vélo pour me rendre au centre ville, mais comme je suis sourde d'une oreille  je voudrais une piste cyclable entièrement protégée des voitures, pour plus de sécurité, comme c'est le cas aux Pays Bas (depuis 45 ans au moins!), et avec sa propre signalisation. Comme certains ne font aucun tri sélectif, il faudrait peut être en arriver au pesage de la poubelle ménagère. Les employeurs, qui participent en région parisienne au paiement de la carte de transport, pourraient en province financer des bus de ramassage pour amener les salariés au travail.