QUESTION ORIENTEE !! Avant de parler de moi (en tant que particulier) parlons de mesures collectives:  -- Tout le monde doit maîtriser et aussi payer sa consommation d'énergie . Les entreprises EDF, GDF, AIR FRANCE, SNCF, ENEDIS, etc doivent faire payer à plein tarif leurs personnels comme tout le monde pour leur consommation: Les personnels d'EDF consomment énormément d'énergie de chauffage, qu'ils font payer par les autres!! ces privilèges doivent cesser! -- faire les petits trajets en vélo ou trottinette électrique est très BCBG à Paris ou autres grandes villes- Allez essayer ça quand vous habitez à ne serait-ce que à 10 km de la ville, comme c'est le cas de la majorité des Français "territoriaux"! On imagine très bien des cohortes de trottinetteurs et  vélocipédistes, hagards, trempés de pluie, ou couverts de neige, tremblotants, un bras supportant leur progéniture mouillée, frigorifiée et hurlante, un cabas ou cartable accroché à l'autre bras, chutant dans les fossés par rangées entières quand les puissantes voitures des nantis de la république les dépassent sur la route!  --Avant de poser la question concernant le renoncement à la voiture, il faut poser celle de l'existence des transports en commun au prix abordable, assurant des liaisons tous les jours et à toute heure! - Dans tous les services publics et institutions publiques une politique d'économie d'énergie doit être imposée et contrôlée! interdiction des chauffages individuels d'appoint, limitation impérative à 18 degrés, ce qui évitera d'ouvrir en plein hiver les fenêtres pour rafraîchir un peu les bureaux! Les locaux des collectivités locales sont souvent les mieux chauffés de tous les immeubles localement!