Que ce soit possible (financièrement, matériellement, temporellement). Actuellement les pouvoirs publics me culpabilisent et me taxent mais ne me donnent aucune solution. Je vis à 30 km de Lyon, aucun transport en commun sur ma commune, le train (gare a 10km) est cher, peu fiable, beaucoup de pannes. Je ne peux pas me permettre de ne pas pouvoir rentrer chez moi le soir a l'heure (mes enfants à récupérer)La traversée de Lyon en transport en commun est mal fichue (les transports en commun sont pensés pour les citadins et non pas pour les rurbains.) Je prends ma voiture tous les jours car je n'ai pas d'autres choix et mes trajets me coutent de plus en plus chers et durent de plus en plus longtemps (deux heures par jour). Lyon a rendu l’accès à la ville plus difficile( voies plus étroites) pour limiter la circulation mais sans proposer d'alternative. C'est très violent pour les gens qui n'ont pas d'autre choix de travail. La seule solution serait de sortir les entreprises des grandes villes.