Accéder facilement à un composteur, avoir des lieux de tris de capsules à café plus identifiables et accessibles (même pour les capsules rechargeables abîmées ou compatibles), avoir des moyens de transports moins onéreux (TGV, TER, RER, transports parisiens mais aussi dans les autres villes, bus), avoir des prix réduits sur les ampoules basses consommations, les mitigeurs d'eau... Imposer aux revendeurs (Carrefour, Monoprix, Liddle etc) de ne pas doubler les marges sur les produits bio et/ou éthiques. Favoriser les énergies vertes. Avoir des informations véridiques sur la provenance des produits (je fais référence aux viandes vendues avec un drapeau français alors qu'elles viennent des pays de l'est).