Par exemple, pour le chauffage, j'aimerais qu'un technicien objectif et libre de tout intérêt lucratif fasse un bilan de l'isolation de ma maison, car je ne connais pas en réalité son degré d'isolation. Je suis chauffée au gaz et  je limite la température à 19° et la nuit, à 17°.  En ce qui  concerne ma manière de conduire, je suis obligée de conduire à la même vitesse que les autres. Je n'ai pas appris l'écoconduite.  De toute façon, personne ne la pratique. Selon moi, les automobilistes français  roulent bien trop vite. Ils laissent tourner leurs moteurs même quand ils sont à l'arrêt ( ce qui dans d'autres pays ne se fait pas: en Suisse et en Allemagne) J'ai approuvé totalement la limitation de vitesse à 80km  sur les routes non séparées par une bande blanche. Mais.....l'actualité montre que je suis  complètement en porte-à-faux avec la majorité des Français.  Pour de très petites distances, je suis obligée de prendre ma voiture, car j'habite une maison qui se trouve à trois kilomètres d'un centre ville et sur un plateau, donc pour les courses, je ne peux pas faire autrement. Des mini bus ont été mis en place par la mairie pour ces courtes distances mais ils ne sont pas assez fréquents, et pas assez fiables... Lorsque je ne suis pas contrainte de porter des sacs de courses, je me déplace à pied.