Si seulement on pouvait ! Moi je vis en ville NANTES ce n'est pas une petite ville, il y a le réseau de bus, tram etc oui mais, je travaille en périphérie, et en bus je mettrai plus d'1h15 avec 2 changements, quand ça me prend 20min en voiture! ici une incitation au covoiturage quotidien, l'ouverture de nouvelles lignes de bus vers les villes voisines etc aiderait! Mes parents eux au contraire, vivent en pleine campagne et ont respectivement 25 et 40min de route pour se rendre au travail, ma maman covoiture, mais mon père lui, travaille en 2/8  avec des horaires variables de fin de journée, qui ne peuvent pas coïncider avec d'autres collègues. Ici , pas de bus, pas de train... là encore l'Allemagne est en avance sur les liaisons de S-bahn par exemple. Et encore, il faudrait ne pas payer 15€ par trajet pour se rendre au travail, et ne pas avoir une ligne de train qui mets plus de temps que le trajet en voiture  (comme c'est le cas entre Rennes et Nantes!)