Je travaille dans le jeu vidéo, je pense que des méthodes issues de cet environnement pourraient inciter les gens à mieux se comporter de manière globale, avec éventuellement un système de "reward citoyen", de "wall of fame" etc...   Par exemple pour un conducteur, après 100 "flashages" dans les limites de vitesse sur un an, sans contraventions ou autres, bref, un conducteur vertueux, imaginer une partie des frais d'assurance ou d'entretien du véhicule pris en charge par l'administration, ou déduits des impôts. Au bout de plusieurs années de bon comportement, des aides substantielles pour acquérir un véhicule neuf.   Ou pour généraliser au delà de la voiture, qu'un système de mesure des bons comportements soit créé, avec la promotion des citoyens vertueux, et la mise place de récompenses de plus en plus intéressantes en fonction de l'investissement dans la société, la transition écologique.  Cela ne serait plus de l'écologie punitive, mais ludique.