Dans l'énoncé de votre question vous poser la question du renoncement à prendre son véhicule, j'ai envie de vous retourner la question : que nous proposent les collectivités locales ou l'état comme moyen de transport alternatif ? j'ose vous répondre un bus de temps en temps. Fin du 19 ie siècle début du 20 ie siècle les grandes villes ne voyaient que par une chose le tram ou le trolley. Puis tout a été enlevé, envoyé à la casse. Les petites lignes de chemin de fer idem. Ok " il faut vivre avec son temps", la vie n'a beau être qu'un éternel recommencement il n'empêche que cela coûte cher et que maintenant le problème écologique se greffe sur cette problématique. Que fait-on ?