Chauffage: ok Avant j'habitais dans une grande ville et je me déplaçais beaucoup à pied même des grandes distances. Mais avec un enfant en famille monoparentale et habitant dans une petite ville de moins de 5000 habitants, on est obligé de prendre une voiture car tout n'est pas sur place, même pour acheter du pain.  Le modèle de pensées et d'actions est différent selon que vous habitiez une grande ville ou capitale et une petite ville , selon que vous soyez célibataire ou mère de famille. La société devrait être plus family friendly, prendre soin de tout le monde par des infrastuctures, des plannings adaptés, des pistes cyclables ... et pas seulement des cotisations.