Améliorer la sécurité, je suis à 3 km à pied d un cinéma mais je n oserais pas renter chez moi en pleine nuit de peur de me faire casser la gueule. ..ce qui m est déjà arrivé il y a plus de 30 ans ....alors maintenant. A contre exemple je suis souvent ,40/50fois ?,revenu de la dernière séance de ciné à Valetta  Malte à  pied ,seul,pour 6 bons km avec éclairage public réduit mais avec une certaine confiance pour ma sécurité.. ..la bas la police n est pas armée mais on ne rigole pas avec la loi ...sauf pour les journalistes ,le gouvernement travailliste étant limite mafieux...mais bon un jour les Nationalistes reviendront aux affaires publiques