Pour le véhicule on n'a pas le choix, on est obligé de le prendre. De plus, l'écologie ne doit pas rimer avec baisse de nos libertés de mouvement. Pour les aides au remplacement (auto ou chaudière), actuellement c'est beaucoup trop restrictif. Il faut ne pas avoir de revenu pour en bénéficier mais ces foyers n'ont pas les moyens de changer ou de faire un crédit pour le reste à payer. Les classes moyennes doivent être aussi concernées par ces aides. La classe moyenne n'est pas riche, n'est pas pauvre, mais on tends plus du côté pauvre que riche dans la réalité !