Mieux entretenir  et régler mon chauffage est la solution???? Il faut arrêter de nous faire croire que c'est notre mode de chauffage ou mode de transport personnel qui pollue vraiment. A coté du trafic aérien, poids lourds et maritime ont est des rigolos. Mais il faut reconnaitre que déplacer un véhicule de plus d'une tonne pour une personne qui pèse environ 80 Kg est une hérésie. Je pense que de ce coté il y a bcp mieux à faire.  Mais le lobby pétrolier et automobile n'y trouvera peut être pas son interêt. Par contre renoncer au véhicule pour des petites distances est un bon début. Encore faut-il être en ville!!