Avoir une réglementation stricte sur les étiquetages (provenance des produits, les marges faites par les intermédiaires...). Sensibiliser les gens que se balader en T-shirt en hiver chez soi, c'est pas normal !  Avoir une politique nationale pour le développement de solution propre pour se déplacer.  Il est impossible de ne pas avoir de voiture en campagne pour aller faire ses courses ou travailler ou se déplacer le WE, aucune solution satisfaisante n'existe, bus/train pas pratique et s'il y en a, les horaires ou les arrêts ne sont pas adaptés ! Ce qui est de même pour se rendre au travail (pas assez tôt, ou tard, rien en après-midi, trop loin de la maison...).