Pour mon immeuble, il aurait été bon que la ville de Metz - qui dispose du chauffage urbain - nous raccorde au réseau lorsqu'elle a fait faire de gros travaux de voirie dans ma rue. Dommage. Moi, je ne chauffe quasiment pas, mais à titre collectif, cela aurait été une bonne opération financière et environnementale. Les pouvoirs publics devraient également inciter financièrement les co-propriétés à investir dans le solaire ou le photovoltaïque. Dans ma co-propriété nous disposons d'une grande terrasse à l'arrière du bâtiment exposée plein sud mais aujourd'hui ce n'est financièrement pas intéressant d'investir dans ces énergies renouvelables.