Pour le transport... avoir des transports en commun ! J'habite un village à 20 km de Nantes. Les horaires de bus ne sont pas pratiques, ils se réduisent en périodes de vacances scolaires, et puis ils s'arrêtent partout... Il faut 45 mn pour arriver à Nantes, alors qu'en voiture il faut 15 minutes, c'est énervant ! Et là, en ville, on voudrait prendre le bus... mais on ne sait pas où garer la voiture ! Les parkings spéciaux - voiture contre bus - en périphérie sont totalement saturés dès 8h30. Et puis les transports en commun, ça coûte cher !!! En ce qui concerne l'isolation des maisons, etc, bien sûr qu'on aimerait faire quelque chose... mais vu le prix, même avec les "primes" (quand il y en a), ce n'est pas suffisant, on n'a pas les moyens.