J'ai surtout un problème d'isolation : grande et vieille maison , beaucoup de fenètres toutes d'époque ==> enormes frais en perspective pour économiser en définitive 500 euros d'électricité par an. j'en ai pour des décénies avant de rentabiliser. Ca ne vaut pas le coup, donc je ne le ferai pas à moins d'un prise en charge très conséquente qui me permette de rentabiliser sur une dizaine d'année. Je penses aux milliards dépensés jusqu'ici en pure perte dans l'EPR et qui auraient pu être utilisés pour équiper les gens. Songer à créer de nouvelles sources d'énergies, c'est bien mais il faut d'abord économiser/ optimiser notre consommation. Une fois franchie cette première étape, on verra s'il est encore utile de construire un EPR. Il me semble que l'on met la charue avant les boeux. On commence par réduire d'abord la consommation et ensuite on voit de quoi on a vraiment besoin : c'est du bon sens !