J'aimerais améliorer l'isolation de ma maison, mais j'ai pas les moyens. La vraie solution est l'autonomie énergétique pour sortir progressivement du nucléaire et des énergies fossiles. Quand on habite à la campagne, pas de métro, 4 bus par jours, etc... il faut repenser un vrai maillage de "maisons administratives"(qui regroupe administration territoriale, fiscale, tribunal, poste,etc...)  et maisons médicales à moins de 15 km max d'un domicile pour réduire les trajets par la route. La voiture électrique ou hybride est une fausse solution : pas assez autonome, trop cher, et polluant(batteries). Les meilleurs solutions existantes sont l'éthanol et surtout l'Hydrogène. Pour moins utiliser la voiture : - Il faut une vraie politique d'internet pour tous, avec un haut débit similaire pour TOUS dans le territoire. - Il faut une vraie politique de TELETRAVAIL : Une loi qui oblige les entreprises à autoriser leurs salariés à 2 jours minimum de télétravail par semaine dans la mesure où leur poste le permette évidement.