Chauffage: déjà que tout le monde respecte la loi de 1974 limitant la température moyenne des locaux à 19° !!  --Entretien : bien fait mal fait, ça ne change pas grand chose (de plus, rapport entre dépense entretient et économie insignifiant).  Comme par le passé, dans nos vielles maisons sans chauffage,  --mettre des petites ou grosses laines! Ca ne pollue pas --mettre in édredon une bouillotte   Conduite: pas de problème.  Renoncer au véhicule sur de petites distances? tout dépend de la météorologie, de la distance, de mon état de fatigue et de mes capacités physiques, de charges à transporter etc...