Je suis déjà dans une démarche de covoiturage, déplacements doux. Notre chauffage est en géothermie depuis plus de 20 ans. La température n'excède pas 19°C. J'achète un maximum de nourriture en vrac, je composte, j'achète le plus possible local, je donne les vêtements que je ne porte plus.... Pourquoi pas, inventer un système de points qui pourraient être gagnés pour les personnes qui ont les bons gestes, et en découler des réductions d'impôts, et à l'inverse, taxer ceux qui ne font pas d'efforts.