Pour ce qui concerne les transports, il devient urgent de favoriser le développement de la voiture à hydrogène dont le concept n'est pas nouveau et de mettre en place les structures appropriées. Ce mode de transport est le seul qui soit non polluant. De plus il fait appel à une énergie renouvelable à l'infini. Pourquoi attendre?  Pour ce qui est de l'habitation, il ne faut tolérer que les maisons inertes. Il faut donc imposer des rénovations au moment des aliénations afin que le parc immobilier devienne exempt de consommation énergétique en une ou deux générations.  Ceci résout bon nombre de problèmes d'alimentation énergétique. Pour le reste, la production individuelle et collective d'énergie propre peut le résoudre.