Il faudrait que les transports collectifs urbains soient beaucoup plus fréquents et réguliers (en particulier les autobus). Il faudrait aussi que les transports urbains desservant les gares soient équipés pour permettre aux voyageurs avec des valises de les utiliser facilement. Par exemple, la station de métro Gare de Lyon sur la ligne 1 n'est pas équipée d'escalators, uniquement d'escaliers créés lors de la construction de la station avant 1914, et lorsqu'on est âgé et muni de deux valises, c'est très pénible de monter ces escaliers. Donc je prends un taxi, ce qui n'est pas écologique...