-Ce n'est <b>absolument pas en taxant les uns pour subventionner les autres</b> qu'on réduira le gaspillage, il faut que la <b>règlementation et la technologie</b> tendent à ce que le remplacement naturel des équipements de chauffage et automobiles se fasse progressivement vers des dispositifs de moindre consommation.  
-Ne pas créer un <b>gaspillage artificiel</b> par effet d'aubaine en mettant à la casse <u>prématurément</u> des voitures qui fonctionnent correctement ou des chaudières récentes à condensation à fuel, pour des raisons purement dogmatiques. 
-<b>L'argent public doit aller à des équipements publics</b> parkings en bordures des villes, pistes cyclables, et non pas à multiplier les mesures démagogiques d'assistance sous condition, qui créent des disparités (prime sélective de reprise de véhicule, chèque carburant, aide à la location de voitures électriques....). Comme c'est le cas pour le bonus/malus, <b>les mesures doivent être générales et concerner l'ensemble des citoyens</b>