Avoir du photovoltaïque totalement indépendant du commercial, ce qui n'est pas possible aujourd'hui, si on veut être aidé. Pour les voitures le changement radical proposé par le gouvernement est utopique. Par contre donner une date butoirs aux fabriquant automobiles quant à une totale production hybride électrique ou tout autre technologie diminuant ou annulant la consommation pétrolière, serrait une première phase. A partir de là tous les véhicules neufs vendus en France et encore mieux en Europe serraient de nouvelle génération. Puis laisser mourir le parc actuel le tant que le parc d'occasion de nouvelle génération soit à la portée des plus petits budgets. Si non on va au fiasco, car l'achat serra plus une punition qu'un objectif ; mème avec des aides.