//\\ Imaginer une sorte de compteur, qui nous montre après 3 mois, 1 an, 5 ans, le co2 sauvé, l’argent économisé. Aujourd’hui on fait des choses mais on ne connait pas leur impact. //\\ Imaginer un système de point (une carte ecolo, object connecté, vélo connecté, poids des poubelles connectées),  pour compter toutes nos petites actions, et qui permettrait par exemple une défiscalisation (même minime, et qui diminuer avec le temps, juste pour lancer le mouvement) //\\ Sorte allocation ecolo. Tous les mois on a une petite somme pour nos actions ecolo. Si on ne rempli pas le contrat, (cf. Proposition ci dessus), elle nous est retirée (ou non donnée le mois suivant). Cela nous invite à être ecolo.