Aide financière plus importante pour installer du chauffage géothermique, solaire et isoler son logement. Développer les transports en commun (plus fréquents et accessibles), petites lignes (accessibles aux vélos). Aide financière plus importante pour l’achat d’une voiture électrique (même s’il faudra prendre en compte la pollution liée à la création des batteries (pollution due à l’extraction de terres rares) et à leur recyclage en fin de vie). Créer des pistes cyclables loin des routes pour ne pas s’intoxiquer avec les gaz d'echappement