Que l'on me donne les moyens de faire une isolation digne de ce nom. Avec l'isolation à 1€ pour isoler mon grenier qui est pté-aménagé, les matériaux employés le transformerait en combles perdues ce qui est inacceptable. Me permettre de le faire avec des matériaux plus performants et moins volumineux risque à régler une contribution si elle est raisonnable. J'aimerai avoir une maison "écologique" mais je n'en ai pas les moyens. J'ai fait l'effort d’investir dans une Pompe A Chaleur : je n'ai fait aucune économie et le patron ayant cédé son affaire, aucune entreprise n'a voulu reprendre l'entretien de la PAC sous prétexte qu'elle n'avait pas été installée par leurs soins. J'ai donc investi pour rien. J'ai fait isolé le grenier : mal fait, toiture fragilisée et résultat totalement inefficace. Je suis donc très réservé sur le fait d'engager de nouveaux travaux.