Fiscalité sur le carburant, compensée par des aides pour les plus touchés ou démunis. Education dans le cursus scolaire orienté vers des éco-gestes et et des attitudes responsables. Adopter un discours politique non pas toujours orienté vers la transition écologique (qui ne compensera jamais en totalité les problèmes de la surconsommation) mais orienté vers des attitudes plus responsables. En résumé :  responsabiliser les citoyens d'un coté pour sortir de la société de consommation, et assumer la part de responsabilité de l'état et des entreprises de l'autre en étant exemplaire et en finançant la transition.