C'est déjà fait. Ma conscience écologique est ancienne, depuis ma jeunesse (j'ai 49 ans). J'ai encore évolué ces dernières années et cette dernière année pour trois raisons :  - je me suis intéressée de beaucoup plus près au développement durable pour des raisons professionnelles (en lien bien sûr avec mes "prédispositions naturelles"), j'ai lu des articles, rapports et assisté à des conférences, ce qui m'a fait mieux connaître et comprendre le sujet - habitant à Paris et avec une voiture de fonction je suis particulièrement contrainte sur mes déplacements (Paris est devenue impraticable) et sur le stationnement (stationnement cher car pas de carte de résident, alors que soit dit en passant je suis parisienne depuis plus de 25 ans) - j'ai pris conscience des avantages du bio, tant au niveau alimentation que cosmétique (j'ai même arrêté de fumer). En résumé, je pense que le mélange éducation, incitation et répression est efficace.