Je vis dans une maison HLM, je ne décide donc pas du mode de chauffage, qui est du collectif à l'électricité. Un message d'information de notre bailleur nous incitant à ne pas surchauffer par exemple, serait le bienvenu pour sensibiliser le plus grand nombre.  Le passage à 80 km/h m'a forcée à prendre conscience qu'on pouvait aussi faire un trajet en prenant son temps. (si je n'ai pas le choix, au départ je subis puis j'extrais  les points positifs pour moi et j'intègre pleinement la mesure qui n'est donc plus vécue une contrainte).   Inciter à marcher ce serait s'autoriser à prendre plus de temps non "productif".  Changer les comportements doit être porteur de sens, sans cela nous restons à la surface. Je reviens donc à l'idée première de reprendre le temps de vivre en conscience (je ne parle absolument pas de réduire le temps de travail; mais juste de réduire notre sentiment d'urgence absolue de combler et d'exploiter chaque minute; ce qui pousse encore à la surconsommation)