1/ Le gain financier (économie sur le combustible non utilisé et primes incitatives : exemples, un bonus assurance en cas de vitesse respectée).  2/ Le regard de mes proches et voisins (dans le cadre par exemple d'une charte proposée par l'Etat, connue de tous, que j'aurai signée et par laquelle je me serai engagée) 3/ Un véritablement engagement de la part de l'Etat. Un compteur sur la Tour Eiffel (nombre de bonnes actions ou engagement atteint (-10% des phytosaniatires... L'Etat l'a promis, l'Etat l'a fait). L'Etat ne doit pas se contenter de verser des subventions à des associations censées faire de la prévention. L'Etat doit organiser une grande campagne nationale (affichage, spot Télé...) et mettre en place des actions d'envergures. L'individu n'est pas fait pour agir seul. Nous sommes nombreux à nous sentir particulièrement concernés et prêts à agir, sous réserve de se sentir soutenu pour un groupe plus grand, plus fort, autrement une réelle volonté de l'Etat. Celle-ci peut se traduire par des prises de décisions majeures même sur la scène internationale : négociation d'accords commerciaux plus favorables à l'agriculture française, taxes plus importantes sur les produits importés...) 4/ Une applications sur laquelle enregistrer mes bonnes conduites... de façon à gagner quelques avantages sur mes impôts, mon assurance...