Pour le chauffage : le crédit d'impôts est une bonne mesure à conserver cela m'a incité à effectuer l'isolation de mon domicile en bénéficiant d'une aide de l'État. Pour la manière de conduire et les petits déplacements : je suis déjà éco-responsable en voiture depuis longtemps. J'adopte une conduite souple et prends le temps de faire des trajets à pied lorsque le temps dont je dispose me le permets. Mon comportement pourrait davantage changer si être éco-responsable était moins contraignant. Aujourd'hui les alternatives aux modes de consommation traditionnels sont limitées et trop discrètes.  Les mettre en place à titre individuel nécessite de l'énergie et du temps. Marcher au lieu de prendre la voiture c'est bien mais si des pistes cyclables étaient créé ça serait encore mieux. Faire plusieurs kilomètres pour aller faire ses courses dans un magasin bio favorisant les circuits courts c'est bien, mais si ce type de magasins était présent à chaque coin de rue ça serait mieux.