Avant tout, il faut préciser que je Ne me sens Pas fautif(ve) puisque je ne pollue que Très Petitement (lire mes autres réponses) et il faut préciser aussi que ce sont Tous les hommes politiques qui sont fautifs d'avoir dégradé la planète terriblement depuis plus de 50 ans, sans oser rien faire, parce que trop d'entre eux se remplissaient leurs poches d'argent provenant de pollutions diverses. Ce sont donc eux, qui doivent "réparer".     Ainsi, pour "réparer", il serait nécessaire de recenser tous les politiques au pouvoir (chefs d'état, ministres, sénateurs, députés, ect) depuis plus de 50 ans, et leur faire "corriger" leurs pollutions en tout et pour tout, par le paiement d'une Lourde "Taxe Annuelle Corrective Anti-Pollution Politique" [TACAPP], ...taxe dont ils devront s'acquitter pendant de nombreuses années, jusqu'à ce que la pollution ait très significativement diminuée, ... et ainsi : Redistribuer TOUS ces montants (100 %) récoltés en paiements gratuits de fournitures et poses gratuites pour la rénovation énergétique de : Tous les habitants modestes et précaires !! Là, Tous les Français re-considèreraient Peut-être à nouveau la "valeur" des hommes "politiques" ?!