Pour le chauffage : des aides financières au changement de chaudière trop consommatrices ou polluantes, sans conditions de revenu comme la prime à la casse des voitures. Développer les transports en commun, mettre plus d’horaires quitte à ce que les bus soient plus petits pour les heures creuses. Développer les parkings de périphérie avec transports en commun reliés pour éviter les voitures et leur pollution en centre-ville; développer les zones piétonnières. Pour le vélo, développer et sécuriser les pistes réservées.  Je marche déjà sur les petites distances, augmenter l'accessibilité et le confort des trottoirs dans les villes et les bourgs.