Ce serait bien de pouvoir calculer notre bilan carbone chaque mois. On pourrait imaginer un outil sur internet qui simulerait notre bilan carbone du mois : on rentrerait des informations comme le nombre de déplacement effectués chaque jour du mois ; le type de véhicule utilisé ; le nombre de déplacement en avion ; les distances parcourues en avion / en voiture ;... et le simulateur nous dirait l'estimation de notre bilan carbone du mois. Cela permettrait de pouvoir échanger en famille / avec des amis et créer une dynamique positive sur le sujet.