C'est déjà fait. J'ai changé quand j'ai pris conscience de ce qui se passé et que j'ai pensai que j'aimerais tant que tous les enfants et leurs enfants et leurs enfants et leurs enfants et leurs enfants.... puissent encore s'extasier de la TERRE et de son écosystème si précieux et fragile. J'ai changé quand je me suis dit que tout pourrait disparaitre à cause de moi et de cette génération d'hommes et femmes. J'ai changé quand j'ai compris que je pouvait faire quelque chose et que chaque petit geste était aussi important que les grands. La parabole du colibri est devenu mienne. Chacun doit faire sa part. La contrainte et les pénalités n'ont un qu'un effet à court termes. Seul donner du sens permet de faire un virage réel. La contrainte ne s'impose qu'aux gens honnêtes. Les délinquants ne craignent pas la contrainte. Sauf si elle les imposes sur plusieurs années ou les dénue de tout.