Pouvoir faire confiance aux entreprises (chauffagiste, couvreur... ) pour que l'argent investi dans ma maison soit utile et efficace. Nous avons aussi besoin d'Une technologie simple d'utilisation. Ex: après 10 ans à essayer de comprendre comment maîtriser tous les paramètres de ma chaudière entre courbes et parallèles de température. Il faut toujours agir manuellement quand il fait plus chaud ou plus froid dehors. Modifier mon usage de la voiture c'est accepter de passer plus de temps dans les trajets (à pied 10 minutes contre 5 en voiture je suis ok) mais en transport en commun 1h30 à 2h contre 45min à 1h en voiture matin et soir sur un trajet domicile travail même si je voulais les horaires de garde d'enfants ne sont que 7h30-18h30 et pas 6h-20h !