plus de sécurité sur les trajets en vélo en ville. Plus de pistes cyclables.  Plus de commerces de proximité avec des produits locaux. Baisser la TVA sur tous les produits bio, locaux, pas suremballés....  Obliger les supermarchés à ne pas suremballer les produits = mettre des taxes sur les emballages bien plus élevées Interdire à plus court terme tous les plastiques jetables : paille, vaisselle Obliger les restaurants et les cantines à trier leurs déchets et notamment tous les déchets organiques qui peuvent être compostés