En campagne nous dépendons beaucoup du fuel. la réponse électrique ne nous convent pas (recyclage batterie, chauffage pompe à chaleur inconfortable, ...) L'idéal pour nous serait un bio-carburant pour remplacer le fuel des cuves sans modifier l'installation chauffage et une voiture moins polluantes (panneaux solaires?, hybrides, carburants moins polluants, améliorer conso voiture) Surtout laisser plusieurs possibilités selon le cas de chacun, ouvrir le champs de réfléxion et la récherche. ici beaucoup d'éoliennes mais nous ne croyons pas au résultat.