arrêter de culpabiliser les gens ! entretenir sa chaudière fait partie des choses basiques que tout le monde fait car tout le monde veut que son installe dure longtemps. Par contre, si on favorisait l'accès au chauffage urbain pour les immeubles ou mêmes les zones pavillonnaires ce serait une bonne chose. Concernant la voiture, je prends mon véhicules pour des courtes distances pour gagner du temps, éviter de payer des tickets de bus à des prix démentiels. Je pourrai changer si les transports étaient gratuits.