Pour le coup il me semble qu'il y a beaucoup à faire en communication. Médiatiser davantage les impacts de notre consommation en tant que citoyen lambda (de manière pédagogue mais pas infantilisante). Et surtout médiatiser la facilité et la variété de solutions qui s'offrent à nous ! La masse ne va pas chercher de nouvelles alternatives écologiques, il faut que celles-ci viennent à elle. Casser l'image de l'écolo-bobo-chic ou gaucho-plouc-campagnard. Communiquer sur l'écologie comme quelque chose de facile à pratiquer et d'économique ! Tout est une question d'image et de facilité/paresse !