le changement climatique, la pollution de l'air, la fin de la biodiversité, se limite-t-il à la voiture et le chauffage?  A un moment donné, arrêtez de faire comme si nous étions responsables de tout le bordel que vous avez fait sur la planète et que le changement climatique ne viendrait que de ma voiture ou de mon chauffage. Assumez , vous êtes l'Etat et pas fichu d'interdire par exemple le glyphosate, pas fichu de taxer le kérosène des bateaux, pas fichu de faire des grands potagers, pas fichu d'interdire l huile de palme, pas fichu d’arrêter le nucléaire ... on continue ou vous en avez assez? Arrêtez donc de donner des leçons et faites voir que l’écologie est important aujourd'hui. Vous mettez l'ecologie en avant quand il s'agit de prendre de l'argent, mais si vous faisiez vraiment de l'ecologie, il n'y a pas besoin de lois punitives, il faut juste y mettre les moyens, ya plein de choses à faire, et faciles à faire sans taxer le petit peuple. Supprimez donc les lobby du gouvernement et le combat pour l environnement sera surement beaucoup plus passionné. Quand on vois que 5 "sages" ont interdit la vente de semences paysannes, et ceci n'est qu'un exemple, ça montre clairement que le gouvernement n'est pas maître de ces décisions . Ne viens pas me demander à moi ce que je suis prêt à faire, Etat demande toi plutôt à toi-même ce que toi tu a fais et ce que tu va faire pour tout réparer, néanmoins je veux bien t'aider à à ma petite échelle.