Je suis déjà inciter à changer de comportement mais pour aller plus loin, il faut : - proposer de multiple solutions pour le chauffage et pas seulement la pompe à chaleur avec des aides qui soient mieux adaptés et un simplification des procédures. Mise en place de guichets uniques, facilement identifiables, labélisés, de fonctionnement homogène sur le territoire, répartis territorialement y compris dans les zones rurales. Permettre des avances de fond auprès de professionnels qualifiés et agrées. - pour les déplacements il s'agit d'offrir des alternatives à la voiture sur tous les territoires. Réinstaurer la prime pour le vélo à assistance électrique. Aider les territoires y compris les communes petites et moyennes en périurbain à mettre en place des solutions pur lutter conte l'autosolisme. Ligne co-voiturage et appli smartphone. Trop souvent les moyens sont donnés aux villes centre et les périphéries sont oubliés et on les laisse dépendantes de la voiture.