j'aimerai pouvoir avoir un e auto roulant au biogaz (issu des déchets fermentescibles ou mieux encore du CO2 de l'air méthanisé comme cela se fait par la société climeworks en italie, selon 1process français ) mais en france nous sommes très en retard: pas de station , quasi pas de véhicules et à des prix exorbitants . pourtant ces véhicules sont privilégiées par les assos environnemenentales car peu d'efet de serre, peu de particules, technique au point depuis longtemps, pas de problème d'autonomie, pas de probleme de batterie ni de métaux rares, et surtout on peut avoir une remorque ou 1   caravane, ce qui ne se peut pas ( ou prix exorbitant et peu cohérent)  en éléctrique . étant en campagne, j'ai besoin d'1 remorque.  pourquoi l'état ne fait rien pour cette filière?