L'entretien des appareils de chauffage coûte cher et les techniciens sont peu nombreux à la campagne. Je pense que les fabricants pourraient organiser des journées d'entretien par des entreprises locales agréées, dans un quartier ou une région donnée, à l'automne, à des tarifs contrôlés. Pour que plus d'automobilistes respectent les limites de vitesse, ce qui réduirait leur consommation de carburant, il faudrait que conduire "zen" soit dans l'air du temps. Il faudrait pouvoir marcher et faire du vélo sans risque pour sa sécurité et sa santé (désencombrer les trottoirs, plus de pistes cyclables, moins de voitures). Faire revenir les transports en commun à la campagne sera beaucoup plus difficile, mais le transport à la demande pourrait être une solution si les mairies trouvaient le moyen de l'organiser dans les petites communautés.