C'est déjà fait, il y a longtemps que j'ai eu conscience de l'urgence écologique ! Visiblement, les dirigeants politiques et les grandes entreprises polluantes qui les influences n'en ont pas encore conscience. Manquent t'ils d'intelligence ou de courage ? Pourquoi nous poussent-ils à n'être que des travailleurs-consommateurs tout en nous demandant de faire des efforts financiers, de perdre nos acquis sociaux si durement gagnés au nom de l'écologie, tout en nous inondant de pollutions ? Ce n'est pas le simple citoyen qui gagne le SMIC qui pollue, pourquoi chercher à nous culpabiliser au lieu de reconnaître vos responsabilité et de changer de modèle de société. Le bonheur n'est pas dans la possession au détriment des autres, de nos frères, nos égaux, monsieur Macron.