J'habite dans une commune rurale dans laquelle le tri des ordures et obligatoire, dans un souci d'écologie mais das le même temps 2 des 3 points de collecte des déchets ménagers ont été supprimés par économie. Résultat, pour déposer leurs ordures les gens sont obligés de prendre leur voiture pour se rendre à ce point de collecte unique d'où plus de consommation de carburant et plus de pollution ais aucune baisse des taxes ordures ménagères.  La mise en place de véhicules électriques de collecte avec la mise à disposition de bac de tri serait certainement une outils utile.