Question chauffage, je ne peux pas faire grand chose puisque j'ai une chaudière au fuel (système avec soufflerie, aucun radiateur) et que financièrement, je ne peux ni la changer ni refaire toute l'installation et n'ai pas droit aux aides proposées. J'ai à priori un salaire à peut près confortable, mais ce n'est pas le cas lorsqu'on vit seule  avec un crédit et des soucis de santé non pris en charge (Lyme chronique non reconnu). J'ai un insert en complément et me chauffe également au bois afin de ne pas trop utiliser la chaudière au fuel. Je ne pense pas avoir de solutions de ce côté-la. Pour ce qui est de ma voiture, je n'ai pas d'autres moyen de transport localement (vélo volé il y a quelques années et pas une priorité financièrement), mais j'essaie de grouper au maximum mes déplacements.