Pour un objectif de réduire notre émission de CO2, il faudrait favoriser l'utilisation de véhicules électriques (voitures pour les grandes distances, vélos pour les plus petites). Pour favoriser l'utilisation de moyens de transport type vélo ou trottinette, il faudrait plus de pistes cyclables sécurisées. Pour réduire la consommation d'eau ça pourrait être une campagne d'information sur l'utilisation moyenne qu'un français fait de l'eau comparée au besoin minimum d'un point de vue sanitaire. Pour la consommation électrique je trouve très intéressant le site d'EDF sur la consommation moyenne et les moyens de la réduire.