Habitant à la campagne, le transport est un problème réel. Il faudrait redévelopper les transports en commun en milieu rural. Pour redémarrer cette activité, l’utilisation de minibus plutôt que de cars plus coûteux permettrait une plus grande fréquence et flexibilité. En parallèle à des services réguliers classiques pour les actifs, il pourrait y avoir des services plus flexibles à la demande sur le modèle du co-voiturage : les personnes pourraient être cherchées à leurs domiciles ou sur des lieux de proximité avec une heure de retour définie à des points précis, comme pour les périodes temps libre des voyages organisés. Mais nécessité de regrouper ces sorties sur des créneaux /demi-journées spécifiques pour des raisons d’organisation et de rentabilité. Les communautés de communes pourraient en partager le coût ou subventionner un prestataire privé.