Amélioration de l'accès aux transports en commun et déploiement de leur développement sur tout le territoire français et notamment  les villes excentrées des grands axes routiers et ferroviaires. La SNCF refuse malheureusement d'entretenir et développer le réseaux ferroviaire construit bien avant la première guerre mondiale. Son but est purement pécunier, avec des pratiques dysfonctionnelles : le ouigo censé préparer l'arrivée de la concurrence n'a pas forcément ce rôle détourné de façon à augmenter les tarifications sur les trains les plus fréquentés (évalués par un questionnaire de satisfaction détourné de son objectif: adaptation des horaires à la demande) et notamment sur les périodes de vacances scolaires: plus cher que le prix standard déjà élevé. Des transports en commun plus réguliers (bus, trains) augmenteraient la fréquentation des citoyens français.  Le déploiement des pistes cyclables et l'accès facilité à ce type de transport permettrait de moins utiliser la voiture.   Le co-voiturage est un très beau projet en terme de socialisation, mobilité, gestion budgétaire: pollution diminuée par la réduction des véhicules circulant à vide, ressources énergétiques régulées. Il est indispensable de le préserver de cette quête pécunière : l'arrivée de la SNCF sur ce marché a déjà multiplié par 2 la taxe voire plus sur certains trajets.   La formation des professionnels à l'installation du système solaire est à développer afin de rendre chaque foyer plus autonome dans la production de sa propre consommation énergétique. Il pourrait même par la suite le revendre aux géants du marché (engie....)qui pourrait davantage alimenter des secteurs industriels, financiers en tant que gros consommateurs d'électricité. La diversification des producteurs peut avoir un impact positif sur la régulation climatique et en conséquence la préservation de la biodiversité, facteur d'équilibre de notre éco-système.   La formation doit demander des pré-requis à tout professionnel souhaitant se former à ce type de dispositif. Car l'apat du gain peut attirer des individus qui ne sont ni du domaine, et qui ne détienne pas non plus la formation de base permettant d'accéder à ce type de formation.   La tarification des ressources énergétiques doit davantage être accessible et adaptée aux besoins de chaque foyer. Tout foyer ne peut pas accéder aux mêmes types de ressources énergétiques, qui doit être évalué en fonction des besoins, de la superficie du logement mais aussi des matériaux et revêtement du logement. Répondre au plus près des besoins de chaque foyer et ne pas les inciter à accéder à des ressources qui seraient mal utilisées.  La création de poste de "conseillers énergétiques" diminuerait le chômage et augmenterait la bonne utilisation des ressources énergétiques par des propositions d'aides financières adaptées à chaque foyer. Le climat n'en serait que davantage préservé!