Des campagnes de sensibilisation plutôt qu'une incitation (un peu trop forcée) financière. Les campagnes aident à faire évoluer les esprits et on se sent toujours maître de nos choix, on est plus volontaire et compréhensif. Lors d'une incitation financière (comme une augmentation du prix de l'essence), on se sent trahis car on n'a plus l'impression que la raison est de remplir les caisses de l'état plus quel 'environnement. De plus, on a envie de se révolter parce que ce n'est pas juste. On peut pas traiter tous les français de la même façon ( on ne peut pas taxer de la même façon sur l'essence un parisien qui a accès à un réseau de transport en commun complet à une personne habitant à la campagne avec le premier magasin à 20 km en voiture sans bus!)