J'ai renoncé à la voiture.  Dans Paris, je me déplace à pied sauf quand je suis très pressée. Je privilégie le bus qui est moins sale que le métro.  Certaines lignes du métro sont crapoteuses !  A une époque, la RATP diffusait des parfums de synthèse dans les stations.  Mauvaise idée mais un lavage régulier des quais, des couloirs et des wagons (très mal nettoyés) serait bienvenu et contribuerait à résorber le chômage !  C'est indigne d'un pays développé.  Suivons l'exemple des pays scandinaves !