Aujourd'hui même s'il y a encore quelques aides à la transition écologique, je trouve que l'effort et encore injustement récompensé. Par exemple, la taxe ordures ménagères reste la même pour les personnes qui font tous les efforts pour réduire leur consommation d'emballage. Je propose que la taxe soit fonction du poids en mettant un dispositif de verrouillage à code pour sécuriser les poubelles. Le citoyen aurait un accès sur impots.gouv pour suivre sa consommation et ses coûts. Cela inciterait à réduire les déchets.