cette questions, à mon avis, est déjà obsolète. Chacun peut contribuer à son niveau en étant aidé par exemple pour isoler son logement, avec plus de transports en commun réfléchis au niveau local, à tendre vers le zéro déchet, à consommer local et de saison. Mais les petits ruisseaux auront-ils le temps d'atteindre les grandes rivières avant que les océans ne meurent? Il faut un bouleversement total et mondial de notre mode de société, sortir de cette logique du gain à n'importe quel prix et à court terme.