Aides pour les changements de moyens de chauffage, de protection contre les déperditions d'énergie. Supprimer le 80 km qui ne permet pas de rouler en 6ème vitesse et augmente la consommation et la pollution. Améliorer l'entretien des routes nationales et départementales et leurs infrastructures  dont l'Etat s'est désengagé et ne fourni plus le financement nécessaire. Améliorer les transports en commun dans les métropoles. Arrêter des supprimer les petites voies ferrées, les gares pour mettre en place des autobus.