CHAUFFAGE : *Etre propriétaire de mon logement. *Avoir un logement individuel car les changements collectifs sont toujours difficiles. VÉHICULE : prochain achat : une hybride certainement électrique : pas écologique car détruit des écos-systèmes ailleurs et notre système ne permets pas de faire face à des pics d'énergies fluctuants nécessités par la charge rapide des véhicules. CONDUITE : *J'alterne transport en commun et voiture  *J'ai arrêté de prendre l'autoroute (trop cher)quand je suis seule je prèfère perdre une heure (plus cher que mon taux horaire net selon certains contrats de travail). donc j'augmente mon emprunte énergétique. *En campagne il manque de rythme dans les transports il faudrait comme en ville des transports toutes les 30 min pour que les gens s'y mettent mais ça prendrait du temps et risque de ne jamais être rentable. *Parfois la ligne s'arrête pour des raisons territoriales à 2 km du village d'a côté. Les logiques de déplacements et de consommations ne suivent pas forcément des frontières cartographiques. Ce serait plutôt à chaque territoire de s'accorder et cela au delà des couleurs politiques). -> Il pourrait y avoir à l'initiative des communes des minibus ou sorte de taxis pour les personnes âgées qui souhaitent se retrouver ou aller en course (conditions de remplissage... que ce ne soit pas un taxi pas cher). DÉCHETS ; *Je trouve très improbable qui'l n'y ai nulle part en ville des ramassages de produits verts ! il faut aller à la déchetterie, c'est curieux. On utilise de l'energie pour bruler un triuc bio-dégradable.