J'ai installé une pompe à chaleur en relève de chaudière il y a 5 ans, ma consommation de fioul a grandement diminué, par contre ma consommation électrique a explosé : ma pompe à chaleur ne sera jamais rentabilisée ! Il y a une dizaine d'années nous avons été démarchés pour l'installation de panneaux photovoltaïques. Lorsque j'ai demandé à l'installateur agréé par EDF de s'engager sur une durée de vie et de production de ces panneaux, il n'a jamais donné suite. Bon nombre de mes voisins ont réalisé cette installation et aujourd'hui plus aucune installation ne fonctionne et ce depuis 3 ou 4 ans. Vous me direz que la technologie a évolué : mon fils a fait réaliser une installation, il y a 2 ans avec une technologie de dernière génération : cela n'a jamais fonctionné ! Pour toute ces installations : aucune des sociétés installatrices est encore en vie aujourd'hui, donc aucun recours, y compris pour celle de mon fils !