m'aider par la   formation : avoir des documents en ligne pour comprendre les options de chauffage, de recyclage des eaux de pluie, d'isolation thermique et acoustique  . Améliorer les transports en commun aussi est essentiel: désolé pour mon prisme sur la Ville de Paris mais chercher à bannir la voiture sans avoir anticipé la correction de la vétusté des transports en commun est une faute. résultats : Paris en surface est un océan de particules et de bouchons , à coté de voix sur berge désertes la semaine et en sous sol ce sont des métros et RER saturés.