On ne peut pas demander au gens de moins consommer d'énergie et de continuer à avoir des modes de consommation, de production, de transport... qui polluent et qui sont autrement plus énergivore!!! Chez moi, j'ai du double vitrage, j'ai isolé mon habitation, mon grenier, ma cave. J'ai posé des radiateurs performants et programmables, J'ai mis un poêle à bois pour le mix énergétique. Je fais des efforts car je veux optimiser ma consommation donc la facture électrique. Je suis ouvert à toute proposition, optimisation et notamment un doux rêve, celui d'une maison énergétiquement autonome. L'exemple doit venir d'en haut, de nos politiques, nos industriels, nos agriculteurs, nos énergéticiens...