Je contre les systèmes répressifs notamment la limitation à 80km/h, la multiplication des radars (présenté comme moyen pour la sécurité et l'écologie, mais surtout véritable manne pour l'état), les taxes sur les carburants... Je suis pour l'éducation et la motivation. Il faut des mesures incitatives, afin que passer à un système plus écologique doit se faire avec envie et selon ses moyens. Par exemple permettre aux plus modeste l'acquisition de système écologique par des crédit à taux zéro et des sommes modiques. Une voiture plus écologique entre 1 et 5 euros par jours.  Enfin il faut taxer les avions et les bateaux qui sont de très gros pollueurs. Aujourd'hui on donne des subventions aux compagnies low cost. Ikl faut supprimer ces subventions et mettre de fortes taxes sur le kérosène par exemple.