Pour le chauffage, je pense que le conseil, dans le même esprit que le conseil pour la rénovation thermique de l'habitation, fait par des organismes agréés et hors champ concurrentiel, c'est-à-dire des organismes n'ayant aucun intérêt et ne dégageant aucun bénéfice à prescrire telle ou telle solution, pourrait être une solution.  En campagne, pour utiliser les transports en commun, il faut déjà se rendre jusqu'au lieu où il y a des transports en commun. Or c'est souvent une distance de 2 ou 3 voire jusqu'à 10 kilomètres qu'il faut parcourir. La bicyclette : en été quand il ne pleut pas , pourquoi pas ? Avec une assistance électrique pour ne pas dégouliner à l'arrivée de l'arrêt de bus Le transport à la demande : non, car un jour cela peut se faire mais tous les jours, ce serait vite un casse-tête d'organisation. Le système "stop amélioré" organisé par ma CC, je n'y crois pas plus qu'au covoiturage organisé : trop de contraintes divergentes (horaires, jeunes enfants ou pas, travail en décalé...) et un habitat dispersé qui multiplie les points de départ le matin et de retour le soir.  Et également, il est nécessaire d'avoir : - des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air. - une meilleure information sur les modes d'élevage des produits d'origine animale proposés à la consommation.