"Chauffage": peut-être qu'un conseil technique gratuit ou aidé (indépendant du commerce, pour la confiance!), puis une aide financière (si grosses transformations à réaliser) me permettrait d'améliorer ce chapitre... "Modifier ma manière de conduire": je ne vois pas en quoi cela améliorerait mon action sur l'environnement, car depuis fort longtemps, elle est adaptée, avec le maximum d'attention, à mes besoins de déplacements, en fonction des autres usagers, de l'espace, des conditions de circulation... A ce sujet, les limitations de vitesse me paraissent absurdes: ma vitesse dépend en permanence de toutes les conditions rencontrées: trafic, état des routes, type de véhicule utilisé... Je prends évidemment un risque que je ne prendrais pas si je ne me déplaçais pas!  En tant qu'usager de la route (vélo, auto, camionnette, piéton...), j'ai trop souvent l'impression que certains usagers automobilistes considèrent la "limitation" de vitesse comme un "droit" à rouler à la vitesse autorisée, au régulateur parfois, faisant fi des autres facteurs de risque!  "Renoncer à prendre mon véhicule pour de très petites distances" :je le fais déjà (à pied, ou à vélo, ou à vélo à assistance électrique), j'habite en montagne ( 1 km de côte à 10% sur le trajet d'accès à mon domicile).  Je le ferais davantage encore si la législation relative au VAE autorisait davantage de puissance! (voir propositions concrètes à la dernière question de ce chapitre)