Pour le transport, il faut avant  tout développer les transports en commun, privilégier les pistes cyclables, limiter les accès des voitures aux centres de nos villes. L 'autre priorité est le développement des véhicules électriques (autonomie trop faible aujourd'hui et réseaux de recharges insuffisants), un plan de recherche Européen pourrait permettre un développement rapide de ce secteur. Pour le chauffage, il faudrait rendre obligatoire les compteurs individuels et imposer, avec des aides fiscales, le renforcement des isolations dans les logements et la modernisation des appareils de production. Pour les logements neufs, des plans de productions à l'échelle des quartiers devraient être une priorité ainsi que le renforcement progressif des règles RT (règlement thermique) ce qui est en partie le cas aujourd'hui mais il faudrait plus de contrôle avec un certificat de conformité de l'état à la livraison de chaque opération.