A travers des lectures, des visionnages de films et par le simple fait d'être curieuse du monde qui m'entoure, j'ai déjà changé mes comportements. Chaque jour est un nouveau défi pour un monde plus respectueux. Je pense que pour que les gens se décident d'agir, il faut les informer, non pas sur la vision apocalyptique d'un futur détruit si nous n'agissons pas, mais plutôt sur la vision d'un future possible où l'air serait respirable, où des papillons repeupleraient nos villes et où l'action des citoyens peux changer les choses. Le documentaire "Demain" est ce qui m'a fait prendre conscience des défis à relever, mais aussi que ces défis étaient réalisables et que leur résultat pourra être positif pour tous.