Le chauffage dans mon immeuble est collectif (CPCU), et dans un autre appartement, dans une autre ville, au gaz.  Personnellement, j’ai besoin de laisser les fenêtres ouvertes, souvent, même  en hiver. Un moyen efficace pour  rendre  le chauffage plus efficient serait la mise en place de thermostats individualisés, par appartement. Le raisonnement actuel du syndic,  selon lequel les plus avares ou économes feraient geler leurs voisins, ne me semble pas très convaincant. Quand l’appartement parait froid,  on s’habille plus chaudement, c’est tout.