Il serait nécessaire que les transports en commun soient davantage  développés afin d'éviter un maximum de véhicules routiers : supprimer les transports par camion et revenir aux transports ferroviaires,  ne plus développer les transports aériens particulièrement polluants car beaucoup pourraient être remplacés par le train si son développement n'avait pas été freiné (liaisons interurbaines et régionales, entretien des lignes, etc...).  Les primes versées pour l'acquisition de véhicules électriques (dont l'empreinte écologique est aussi polluantes que les autres) devraient être utilisées pour accélérer la recherche et la réalisation de véhicules réellement propres et faire en sorte qu'ils soient financièrement accessible à tous. Imposer moins de pollution aux bateaux de croisière et de fret.