Modifier la manière de conduire :  Plus de présence policière sur les routes : on consomme beaucoup moins en roulant à vitesse régulière et sans excès de vitesse. L'éducation : Refaire passer le permis (en version allégée) régulièrement à tout le monde permettrait d'influencer la manière de conduire et de réapprendre au gens à rouler de manière économique. + effet bénéfique sur la sécurité routière. L'industrie : A quoi sert une voiture de sport avec un gros moteur alors qu'on ne peut rouler qu'à 130 km/h maxi ? Taxer les véhicules les plus polluants à l'achat pour décourager cette façon de consommer.