Comme des millions de gens je fais déjà tout cela. Cette question est stupide et vexante. En retour je la pose à l'Etat et aux administrations : fonctionnaire d'Etat moi-même je passe du temps dans certains ministères et grands bâtiments universitaires et scolaires : quasiment rien n'est fait pour trier les déchets, réduire la consommation de tout, faciliter les déplacements doux, éviter la congestion des transports, nourir local et bio, contribuer à la bonne forme et à la bonne santé des agents et des étudiants. Alors que faites-vous ?