La meilleure incitation serait que notre gouvernement se sente vraiment concerné et prenne des mesures courageuses, comme La région de Sikkim qui s'est tournée au tout biologique depuis 2003 (ça fait 16 ANS). On pourrait commencer par une convergence des prix Bio/non bio qui serait souhaitable.   Mais je vous retourne la question. Qu'est ce qui pourrait vous inciter à changer de comportement ? Vos arbitrages ont été désastreux, Nicolas Hulot a fait une indigestion à force de manger son chapeau...