La surconsommation actuelle de viande est problématique pour la santé, pour l'écologie ainsi que d'un point de vue morale (usines à viande...). Nous aurions donc absolument TOUT à gagner à manger moins de viande, ce qui ne tient qu'à deux choses : la culture et les habitudes. Le problème est qu'un repas "standard", en France et bien ailleurs, contient nécessairement de la viande ou du poisson, et c'est cette vision des choses qu'il faut changer. J'ai proposé des mesures plus "légères" plus bas, mais la plus efficace des solutions serait d'interdire au niveau européen la production industrielle de viande. Je ne sais pas quels seraient les moyens légaux à mettre en place, et je sais bien que ce serait économiquement difficile, mais cela provoquerait une hausse drastique du prix de la viande, donc une diminution de sa consommation.