Aujourd'hui, je tri mes déchets, je suis attentif à ma consommation d'eau et d'énergies (pour la maison), j'essaie de consommer des aliments certifiés "biologiques" quand je le peux (choix budgétaire avant tout).  Je pourrais aller bien plus loin, en travaillant à réduire mon empreinte carbone de manière plus significative. Par exemple, en choisissant de consommer des produits dont la fabrication est moins énergivore (intégrant le coût énergétique de "fabrication" de l'aliment consommé, comme la viande par exemple, dont on sait que sa production consomme énormément de ressources primaires), en consommant exclusivement des produits bio ou labellisés "écologiques", en effectuant moins de déplacements ou en en faisant avec des modes de mobilités plus doux, en réduisant encore la quantité de déchets générée par mon activité quotidienne,...