Il faut que la fiscalité puisse inciter au changement de chaudière ! par exemple pour installer des pompes à chaleur dont le prix reste élevé 15000 €, car remplacer une chaudière Fuel par une chaudière gaz fait toujours appel aux énergies fossiles cependant, si l objectif du gouvernement est d accélérer ces remplacement , il devrait défiscaliser d avantage , il faudrait que le prix net à payer ne dépasse pas 4000 euros , crédit d’impôt  et toutes déductions faites, et pas se contenter d aider les plus faibles revenus comme maintenant. De même pour l installation des panneaux solaires, indexer tout cela sur les revenus est un mauvais calcul!