Aides financières à l'isolation de son logement. Amélioration des dessertes ferroviaires (ex. je travaille à 50 kms de mon lieu d'habitation. Je dois utiliser mon véhicule comme de nombreux autre habitants de ma communes car le train met plus d'1 heure un quart à faire le trajet jusqu'à ma préfecture - lorsqu'il est direct -  alors que je mets 45 minutes en voiture. A côté de cela les collègues qui viennent de la Nièvre ou du Loiret bénéficient d'un meilleur cadencement des trains et d'horaires mieux adaptés).