Développement des parkings à vélo ou à trottinette. Limitation des aides accordées pour les enfants (sur conditions de ressource) et suppression de toutes les aides au delà de 2 enfants (sans conditions de ressource) : Pour les nouvelles naissances. Accélération du Grand Paris Péages urbains dans les villes dotées d'un bon réseau de transports en commun. Péages qui financeraient les développements du réseau. Repression adaptée à la nature de la pollution en ville (Interdiction des véhicules diesel en cas de pics aux particules ou mise en place de cirulcation alternée  à l'ensemble des véhicules thermiques en cas de pics à l'ozone).