Développer l’industrialisation de l’habitat (éléments de construction modulaires) pour démocratiser l’utilisation de logements énergétiquement efficaces. Imposer l’utilisation de chauffe-eau solaire.  Imposer le mono emballage pour tous les produits industriels. Rattraper le retard de la France sur le recyclage du plastique : campagne nationale pour inciter les gens à mettre tout plastique à la poubelle de tri, et traitement effectif des déchets. Interdire les objets à usage unique (hormis nécessité matériel médical).