L'instauration d'un revenu de base pour choisir de consommer de manière plus éthique : opter pour un fournisseur d'énergie plus éthique (ex: énercoop), acheter des produits chez des producteurs locaux, avoir plus de temps pour cultiver son jardin, cuisiner pour ne plus acheter de produits industriels, faire soi-même un plus grand nombre de choses (couture, bricolage, etc.), avoir le temps pour se former auprès de ses pairs (apprentissage de la permaculture, réparer des objets plutôt que les jeter pour en acheter de nouveaux...)... Le revenu de base permettrait également d'avoir le choix de ne plus exercer de métiers nuisibles pour soi et l'environnement. Cela permettrait également de diminuer de manière importante l'utilisation de son véhicule pour se rendre sur son lieu de travail.