Je pense déjà réaliser cet exercice. Un encouragement peut-être en exigeant des entreprises automobiles qu'elles s'activent dans la transition énergétique. Le secteur automobile français est en retard sur les voitures dites propres par rapport à des concurrents étrangers. Honnêtement, je crois sincèrement que nos constructeurs n'auraient pas avancer sur le sujet si la concurrence étrangère n'avait pas pris une telle avance sur eux. Ce ne sont pas les enjeu écologique qui ont motivé nos constructeurs mais les enjeux économiques. Je pense que si les entreprises se mettaient tous au pas pour la transition écologique ce serait un signal fort qui encouragerait tout le monde, ceux qui ne font rien pour le moment à s'y mettre et ceux qui font à persévérer. L'Etat à mon sens doit tout mettre en œuvre pour responsabiliser les différents acteurs, les particuliers, les sociétés et l'Etat lui-même : une meilleure efficacité (administrative par exemple) se traduirait sans doute par une baisse des ressources nécessaires.