- indexer les barèmes d'impôts sur les pratiques comportementales en faveur de l'environnement : chauffage, tri des déchets, transport. - diminuer les nombres de sacs et la taxe ROM selon les critères de tri et davantage prendre en compte les bonnes pratiques des usagers, c'est à dire responsabiliser les usagers et leurs faire confiance sur les nombres de sacs annuels nécessaires pour collecter leurs ordures ménagères. - davantage de contrôles par une police dédiée au tri en ciblant les entreprises et 10 % au hasard les particuliers. - une taxe unique carburant à la pompe destinée seulement à la transition énergétique - inciter les gens à prendre les autoroutes : tarif péage bloqué, autoroute nationalisée, transparence sur les comptes des sociétés d'autoroute et leur supposé entretien. -tondeuse électrique uniquement, ou manuelle pour les jardins < à 900 m². mouton ou chèvre pour les jardins au-delà ou association ou société spécialisée. - diagnostic énergétique obligatoire par un organisme neutre relevant de l'ademe, pour toute habitation. Obligation pour les bailleurs de rénover leurs logements. - une tva à 2% ou 5,5% sur les produits bio; label rouge, une tva à 25% sur les produits d'importation qui ne respectent pas les critères sanitaires, environnementaux, agricoles de qualité. - un financement moins cher et plus facile à mettre en place par les banques pour des chauffages plus efficaces et plus respectueux de l'environnement, surtout pour les faibles revenus.