On a un chauffage électrique, on a changé nos convecteurs pour mieux chauffer sans surconsommer. On a déjà arrêté d'aller à Paris en voiture. On prend les transports en commun. Bien que les communes n'ont absolument pas aménagé de parking près des transports en commun. Le peu de parkings existants sont très très chers. C'est une incohérence total. Bon exemple : Le Vésinet. Les habitants des communes avoisinantes n'ont pas accès à proximité de places de parking. Tout est réservé aux habitants du Vesinet. Mais la station de RER n'a pas été créé qu'à leur seul usage.   A des heures tardives, les transports en commun sont un vrai problème pour les femmes car elles ne sont pas en sécurité.  Les femmes font usage de la voiture pour être plus en sécurité.