Rien. J'estime que la seule nécessité qui puisse m'inciter à changer mon comportement est financière. L'exemple le plus simple est celui de remplacer une chaudière ancienne par une chaudière neuve. Si la nouvelle chaudière coûte 15000 €, il faut encore que l'économie de fuel puisse être amortie avant que la nouvelle chaudière soit hors d'usage. Si c'est le cas, pourquoi pas? Par contre, dans un pays libre, je ne vois pas ce qui pourrait m'empêcher d'acheter (mettons) un gros 4 x 4, si je puis me le permettre.