Ras le bol des arnaques en matière d’alternatives au chauffage au fioul. Ces arnaques concernent les panneaux solaires, cela est bien connu. Mais aussi les pompes à chaleur dont le prix est largement sur évalué et dont l’obsolescence rapide remet en question l’économie qu’elles sont censées apporter. Mon exemple personnel : une pompe à chaleur air-eau installée en 2010 : coût 13 000 euros. Ne fonctionne plus en octobre 2018 remise en état estimée  à 4 000 euros avec un délai de réparation supérieur à 3 mois (en hiver).