Pour le chauffage on le règle au mieux et on a un contrat d'entretien. Les tickets de bus devraient coûtés moins cher et les jours de pollution être gratuits, cela inciterait les gens à prendre les transports en commun. Trop de GASPILLAGE D'ELECTRICITE avec tous ces magasins, concessions automobiles éclairés pour rien aux heures de fermeture en soirée. Même s'il s'agit d'une sorte de publicité et d'une affaire privée, je trouve qu'il devrait exister une sorte d'interdiction de dépenser de l'énergie d'éclairage au seul but de publicité la nuit et là on économiserait beaucoup d'énergie !