J'ai bénéficié d'aide à la rénovation énergétique de mon logement. Même si c'est beaucoup de temps à passer, les aides sont suffisamment importantes pour mener de vrai projets d'amélioration énergétique. Pour le transport, c'est plus compliqué. Pour les trajets courts, il s'agit de développer et sécuriser les pistes cyclables, incite par des primes à l'achat d'un vélo électrique par exemple, développer les initiatives de transports en commun propre (transport scolaire en rosalie, mini-bus électriques ou  pédibus).  Il y a également un effort à faire sur les campagnes de sensibilisation.  Pour ce qui est des trajets longs, c'est plus compliqué. Dans les milieux ruraux, les gens ne travaillent pas à la porte de chez eux, pas de transport en commun. Nécessité de développer les modes de transport plus propres.