Le chauffage pose le problème de la technique liée à la manière dont nous nous chauffons. Le plus important est de pouvoir avoir une analyse professionnelle et des solutions peu coûteuses. L'abandon des énergies fossiles pour les déplacements me semble être une priorité. Habitant en ville, je fais souvent mes trajets en transports en commun mais j'ai également un très jeune fils, ce qui m'oblige parfois à prendre mon véhicule dans Paris car j'ai trop de choses a déplacer. Les transports parisiens sont déjà plutôt bons et il reste à faire un effort quand à l'accessibilité handicapé (ou parents très chargés, poussettes, sacs). Une aide supplémentaire pour le financement des déplacements en transports en commun serait bienvenue. Plus de lignes de petites lignes de minibus pour les trajets dans les quartiers.