Il est affligeant de constater que beaucoup de personnes ne sont plus capables de prendre leur pieds pour faire un ou deux kilomètres, alors qu'on les retrouve un peu plus tard dans les salles de fitness ... cherchez l'erreur ! Et le carburant, dont il est notoire que le prix en euros constant a fortement baissé ces dernières années, ne semble pas assez cher, en constatant le comportement d'un grand nombre de conducteurs dont le style de conduite implique forcément plus de consommation, et du même coup plus de pollution, plus d'accidents, plus de frais d'entretien et de réparation de leur véhicule ... Perdant-perdant, en quelque sorte