La voiture est inevitable lorsque l'on fait de l'aide à domicile et qu'il n'y a pas de voiture de fonction. un système de location de voitures partagees est l'ideal mais il faut beaucoup de point d'acces et en province il n'y a pas toujours de bus. Ex : pour aller à la sous prefecture de mon departement  qui est à 7km je dois faire 5 km pour l'arret de bus . Pour prendre le train je n'ai pas toujours de correpondance avec le bus et quand il y en a  : le chauffeur de bus n'attend pas meme 5mn si le train a du retard . S'il n'y a que 1 aller-retour matin et soir et que le train n'est pas à l'heure c'est mort. Pour aller travailler en train : je dois prendre ma voiture et n'ai pas toujours de place de parking. Des zones de covoiturage ont été developpées mais pas de lien avec les bus pour les 100% pietons. En France on decouvre le pieton.