Mieux voir l'impacte de nos habitudes (et les économies à faire). Par exemple, si les stratèges de l'Etat peuvent nous pondre une appli centrale (hub) sur smartphone compatible avec la domotique (voir consommation chauffage, nous dire quelle offre la meilleure), scrutant nos pleins d'essences (détection achat essence), nos déplacements (gps/frais déplacements),  etc. (bon c'est vrai que ça fait bigbrother donc au choix), pour permettre de mieux monitorer et avoir des propositions concrètes pour réduire l'empreinte carbone et sauver nos porte monnaie (Macron veut l'IA, nous on attend).