Il faudrait qu'on incite les gens à utiliser des modes de transports alternatifs à la voiture : favoriser les voies cyclables, plutot que de fines pistes ou des bandes cyclables riquiqui dont les conducteurs de voitures se moquent (roulent dessus, se garent dessus). En attendant l'amelioration de vraies voies cyclables comme aux Pays-Bas, il faut sanctionner les vehicules qui : s'arrêtent dans le sas vélo au feu rouge, stationnent sur les pistes et obligent les cyclistes à passer sur les voies des voitures ou trottoirs. On augmente les caméras de surveillance mais on ne s'en sert pas pour sanctionner ce genre d'infractions. Pour inciter les gens à prendre leur vélo, il faut leur montrer qu'on les protège, qu'ils sont des citoyens à part entière.  Il faut arrêter d'inciter les gens à pouvoir utiliser leur voiture en ville. Il faut créer des zones interdites, comme les hyper centres villes, qui seraient reservées aux pietons/velos/trotinettes/navettes, ça polluerait moins, et les gens prendraient plaisir à prendre l'air pour aller travailler, on serait gagnant aussi en terme de santé car les gens marcherait un peu plus. Il ne faut donc plus créer de nouveaux stationnements en ville. Il faut améliorer le schéma de desserte des transports en commun. Ici ce sera un bon début avec la 3e ligne de métro, seulement si le projet de 2e rocade meurt rapidement, sinon les signaux sont trop contraires.  Bien sûr, j'habite Toulouse, est-ce que ce serait pareil à la campagne ?  Il faut encourager les petits marchés de plein vent; il faut encourager le télétravail; favoriser la création de magasins de producteurs. Pour les campagnes, améliorer les services de transports en commun (plus de navettes intercommunales, de bus departementaux). Favoriser dans les bassins où cela est possible, les horaires qui permettent aux employés, aux ouvriers de venir et de rentrer avec un bus ; que les entreprises valorisent le covoiturage.   Pour parler d'autre chose que des transports, parlons logement. Il faut que les panneaux solaires sur les toits des logements collectifs neufs soit utilisés. Ou utilisables. Quand le syndic est obligé de faire mettre en marche la chaudière "de secours" parce que le promoteur a oublié de brancher les panneaux (ça c'est du vécu), ou que les panneaux sont de mauvaises qualités, cela devrait être sanctionnable. L'écologie, les économies d'énergie ne devraient pas être du service minimum ou être vu comme un gadget.  Aussi, quand il y a la place, on devrait obliger les promoteurs à installer des composteurs collectifs.  On est tous responsables, savoir composter, savoir trier ses déchets c'est du civisme.