il faut adapter ses priorites au probleme de base : tot ce qui produit des gaz a effet de serre est a limiter 1 arreter de subventionner l achat de voitures : la relance du pib n'est pas une mesure eligible a la defense de l'ecologie 2 changer la classification des routes existantes: autoroutes et nationales reservees aux voitures, alternatives 2 roues a créer reseau dense de routes réservé aux 2 roues, voitures tolérées max 50 km/h et permettant des liaisons avec le bassin de vie. adapter les pistes cyclables a un usage transport plus que touristique ... prendre des leçons aux pays bas..... 3 j'habite dans la region de rennes dans un bourg de plus de 1500habitants a 4km de chez moi il y a une gare qui rejoint le centreville . je n'ai jamais pris le train a cette gare car elle est mal desservie par les trains et pour la rejoindre par contre les lyceens prennent 2 bus du departement le main a 6h55 et certains jours il reviennent chez eux pour se faire vehiculer car les bus etaient surcharges! 4 pour encourager le covoiturage commencer par reserver une voie au vehicules co voiturant et taxix et bus a l'approche des villes. des exemples installer des parkings de co voiturage dans tout les villages de plus de 1000 habitants