Je règle déjà bien mon chauffage à une température jour de 18 deg C, je m'équipe d'un système domotique de réglage à distance afin de mieux contrôler ma consommation pendant mes absences: donc c'est de l'information dont les gens ont besoin- combien gagne 1 deg C de baisse du chauffage par exemple… Pour la conduite, il faut éviter de faire freiner/arrêter les voitures sur les axes : la priorité aux piétons est une source de surconsommation importante en ville. Il faut remettre des voies rapides, qui évitent les encombrements, grands générateurs de consommation et de pollution. Ainsi il faut rouvrir à Paris les voies sur berges à la circulation ainsi que le souterrain de la place de l'Etoile. En un mot, il faut fluidifier le trafic (c'est exactement le contraire qui est fait…). L'utilisation des transports en communs serait améliorée si ces derniers n'étaient pas en panne (fiabilité déplorable), si ils n'étaient pas en grève (application stricte du service minimum), si ils étaient plus sûrs (éliminer tous les dealers, racketteurs et racailles des transports en commun) et enfin si ils étaient propres.