Nous réfléchissons à changer notre chauffage mais ce n'est pas facile car il faut tout revoir dans la maison qui a été construite en 1960. Cela implique un très gros coup financier que nous ne pouvons pas assumer. Nous avons déjà procédé à une remise aux normes de l'isolation ce qui a permis de diminuer la consommation de fioul. Nous sommes en zone semi-rurale et les 1 ers magasins sont à 5 km. Depuis 5 ans, le maire a supprimé la ligne de bus qui nous permettait d'aller en ville , par mesure d'économie, ! La ruralité est vraiment pénalisée !!! Nous essayons de grouper toutes nos courses et nos sorties pour utiliser la voiture le moins possible. Une forte aide financière pourrait nous aider à changer notre chauffage. Nous réfléchissons à une voiture électrique, mais elles st très chères, et surtout n'ont pas bcp d'autonomie. De plus, les batteries viennent de Chine, ne sont pas recyclables,  ce qui n'est pas très écologique...