Côté chauffage, nous fonctionnons au tout électrique et pourrions certainement encore améliorer l'isolation de notre habitation. Pour ce qui est de la voiture il y a longtemps que l'aspect vitesse ne m'intéresse plus. J'essaie de conduire souple pour économiser le carburant et le véhicule. J'ai la chance de rouler dans des véhicules diesel de la dernière génération. Mais mes déplacements loisirs sont assez longs et incompatibles avec de l'électrique. Quant à l'essence comment croire qu'elle pollue plus que le diesel quant on nous a dit le contraire pendant des décennies.