Le nerf de la guerre reste l'argent. L'attribution de prime ou la baisse de la TVA sont des aides précieuses. Encore faut il  que les avantages mis en place soient pérennes.  Il y a 4 ou 5 ans environ, j'ai changé mon ancienne chaudière gaz à condensation  entretenue chaque année par un professionnel, pour une plus récente toujours à condensation et au gaz mais les critères d'éligibilité à la réduction fiscale avait cette année là changé entre la commande et l'installation , je n'ai donc pas eu le droit à cet avantage.  De plus, il faut bien comprendre que le français moyen n'a pas forcément une réserve d'argent immédiatement disponible conséquente. Mon véhicule est ancien + de 20 ans et diesel et crédité de la vignette CRITAIR de l'époque, je n'ai pas les moyens de le changer. Il est entretenu régulièrement par le garagiste et fonctionne parfaitement. Une prime de 4000€ pour un véhicule électrique de plus de 20000€ ne me fera pas le changer plus rapidement.