Chauffage Notre mode de chauffage est malheureusement collectif et je voyais d'un bon œil la loi dont parlait le précédent gouvernement et qui allait responsabiliser individuellement les foyers vivant dans des immeubles collectifs. J'aimerais aussi que l'on favorise ces grands ensembles immobiliers pour qu'ils passent à une énergie de chauffage plus renouvelable : panneaux solaires sur les toits et petites éoliennes (même si actuellement cette production peut s'avérer insuffisante, elle se doit d'être couplée avec l'énergie utilisée actuellement -gaz dans mon immeuble- afin d'en réduire l'utilisation). Conduire Comme dit à la question précédente, nous marchons et utilisons déjà le vélo pour aller quotidiennement à notre travail. En ce qui concerne les vacances, nous utilisons notre voiture car les prix des transports ferroviaires sont trop importants en France. Dès que nous sommes trois en voiture, nous prenons la voiture.