S'il y avait une piste cyclable sur l'axe très fréquenté que j'emprunte 4 fois par jour pour aller au bureau, je m'y rendrai en vélo. Lorsque j'étais étudiant à Bordeaux, Grenoble, Nantes et Bourg en Bresse, je faisais tout à vélo. Je le pensais comme un sport extrême, roulant le plus vite possible, me faufilant entre les files de voiture, "négociant" *ahem* les feux et les stop...et malgré tout, je ne me suis jamais senti en danger. J'avais l'avantage de la manœuvrabilité et de la vitesse. Maintenant que j'habite à la campagne, j'estime que le vélo est trop dangereux pour moi. La plupart des véhicules roulent entre 80 et 100km/h et les routes autour de chez moi n'offrent aucune protection au cycliste.