J'habite la campagne et j'ai une chaudière au fioul. Néanmoins, la changer est un coût trop important et j'y ai donc renoncé. Je suis aussi équipée d'un poêle à bois que j'utilise plus fréquemment que le fioul. Ces derniers sont ramonés et entretenus une fois par an ayant souscrit un contrat d'entretien. Lorsqu'il fait beau je peux prendre mon vélo pour aller chercher mon pain à 3 kms mais malheureusement en Normandie, ce n'est pas souvent le cas, donc j'ai besoin de mon véhicule (grandes surfaces à 10kms de mon domicile.