Le changement de comportement ne pourra se faire qu'avec des mesures incitatives, c'est à dire touchant le portefeuille de chaque citoyen. L'écologie n'est pas punitive car des mesures de compensation peuvent être prises pour aider les plus modestes. Et les activités les plus polluantes ou les produit chers destinées aux classes les plus aisées(consommant beaucoup de matières premières) devront etre plus lourdement fiscalisées. Par exemple : déplacement en avion/ Croisières. Augmentation de la TVA pour de nombreux produits de luxe (plus globalement les produits qu'on peut qualifier de superflus)