Pour changer les comportements, il faut mettre en place des solutions alternatives : - pour prendre le vélo : il faut des pistes cyclables; Des efforts ont été faits mais ces pistes ne sont pas sécurisées le plus souvent. il faut mettre des moyens sur ce sujet. - pour le tri des déchets, il faut une codification nationale car chaque commune mets en place ses règles sans aucune harmonisation...il faut faire de la pédagogie..... - dans les zones rurales, il faut développer le train, le co-voiturage....