Ce qui pourrait m'inciter à m'éloigner du système consumériste c'est de pouvoir m'équiper, m'habiller, me nourrir (une Amap ne suffit pas hélas à subvenir à une alimentation complète) avec des produits durables, fabriqués et commercialisés localement à des coûts raisonnables. Assez de ces super-tankers provenant des pays asiatiques transportant des conteneurs chargés de produits, matériels, vêtements, etc. dont on sait que leur durée de vie est courte. Tout cela contribue au pillage des ressources, à la pollution à entretenir dans ces pays l'exploitation des hommes, de femmes et des enfants, et à déstabiliser dans notre pays le travail des artisans, des petits commerçants, des TPE, et des petites exploitations agricoles.