que partout il y ait des espaces libres pour les vélos et aménagés (pas payant !) que lorsque c'est possible , comme en Hollande, les trottoirs puissent être pour les piétons et pour les vélos ...  Donner les moyens aux partenaires sociaux de rénover les habitations (locations HLM....) car se sont les plus pauvres qui paient le plus cher lorsqu'il faut chauffer des maisons ou appart humides et froid...  Pour ceux qui ont la chance d'avoir leur maison , des aides pour l'isolation et changement de chaudière. Donner aux citoyens la possibilité d'aménager des éoliennes et panneaux voltaïques avec des aides et favoriser l'autonomie de chacun (c'est une utopie ?/ Lobby EDF? )  / Compteur Linky: arret du tarif spécial très cher pour recharger les batteries des voitures électriques (va à l'inverse de ce qui est recherché car les gens ne vont pas en acheter!)