Tout ne peut pas et surtout ne doit pas venir d'effort individuels du citoyen, car celui-ci évolue dans le système qui s'offre à lui. S'il ne peut plus acheter de Nutella, alors il devra acheter autre chose ou faire soi-même. C'est à ceux qui produisent en premier lieu de se remettre en question et de ne pas faire subir leur comportement irresponsable aux autres.   Il faudrait mettre en place une éducation globale sur un changement de paradigme (ne plus prôner le profit et la consommation, ne plus ériger le capitalisme finalité du système), ce qui reviendrait concrètement à repenser la notion de liberté d'entreprendre, le système des marchés, le droit à la concurrence etc.  Ensuite, mettre en place des mesures ultra-répressives pour les entreprises/produits/modes de production nocifs (comme certains pays du nord ont banni l'huile de palme ou le plastique jetable non recyclable par exemple)   Mettre à disposition des citoyens à l'échelle locale des modes collectifs de partage et de distribution.  Plus de transports en commun, de mise à disposition par exemple de composts collectifs, une mise en place de consignes sur le verre, des circuits fermés d'emballage et de recyclage d'emballages à dispositions des particuliers, dans les magasins, la hausse du prix des aliments et produits les plus polluants ou dégradants, une échelle de notation publique (nationale ou européenne) par un organisme indépendant à apposer aux produis que l'on consomme, la destruction du système de lobbying qui réduit nos chances d'avancer dans le bon sens au profit de bénéfices inutiles d'entreprises, une éducation solide et complète à la consommation et à l'écologie...