> Une loi devrait contraindre tous constructeurs immobiliers à ne construire que des logements durables et économes en énergies (isolation thermique optimale, système de récupération des eaux grises, panneaux solaires pour alimenter les parties communes seules, etc.)   > Ma manière de conduire n'empêchera pas moins ma voiture de polluer ou de générer des particules fines. Mais je veux que la taxe carbone que je paie à chaque plein finance pleinement, et uniquement, la transition énergétique. Et je voudrais que les voitures à l'achat soient estampillées A++ ou autre comme tous produits électro-ménagers.   > Pour dissuader un particulier de prendre son véhicule sur de très petites distances : développer les systèmes de vélo et de trottinettes partagées. Que les élus locaux montrent l'exemple, en prenant les transports en commun.