Proposer une incitation réelle à l'investissement dans une pompe à chaleur. Concernant les transports, avoir un réseau ferroviaire fonctionnel serait déjà bien. Je ne prends plus le train, car en plus d'un prix décourageant, j'ai subis à chaque fois des perturbations (grève, accidents techniques, erreurs d'aiguillages...). Pour la voiture, il serait temps d'arrêter de la diaboliser, les français ne sont pas tous des citadins. et n'ont pas accès à des transports en commun. De plus, on voudrait que les français changent leur voiture pour investir dans une électrique. Or aujourd'hui, ces voitures seraient essentiellement alimentées par de l'énergie nucléaire, voire du charbon si le parc d'usines français n'est pas renouvelé comme le voudraient certains.