Pour les déplacements en modes doux (courtes distances) les gens ont besoins de trouver cela facile et sécurisant : * Aides financières (pourquoi rembourser les frais kilométriques et pas les déplacements en vélo?) ; * Développer les pistes cyclables, les voies vertes et les possibilités de garer nos vélos ; * Interdire/réduire la circulation des véhicules dans les centre-villes.  Pour le chauffage, il est prioritaire de refaire l'isolation des habitations : * Attention au contrôle des prix : beaucoup d'entreprises profitent des avantages fiscaux pour faire gonfler leurs tarifs et augmenter leur marge. Les prix doivent être fixés par l'État. * Les nouvelles constructions doivent tenir compte des changements climatiques;