- Pour le chauffage : l'automatiser ou au moins mettre un interrupteur pour éteindre/baisser le chauffage de toutes les pièces en une fois quand on sort pour la journée, ou quand on va dormir.   - Pour la conduite : + la prise de conscience et l'éducation, + boîtes de vitesse automatiques ? + Mettre en avant le fait que ça économise du carburant donc coûte moins cher.   - Pour éviter la voiture : + Plus de transports en communs. Surtout dans les zones rurales. Ma grand-mère dépend de mon père pour faire 5km pour les courses, le médecin ou le coiffeur. + Plus de pistes cyclables, et des vraies ! Comme au Danemark. Pas des bandes blanches pour rogner les routes déjà faites qui n'évitent pas du tout le danger. Il n'est pas possible de partager une départementale ou une nationale entre des voitures/camions à 80km/h et des vélos.   - Pour consommer mieux : Instaurer des labels français/locaux pour aider les consommateurs perdus parmi les vrais et les faux "bio". De plus, pourquoi ces labels sont-ils si chers pour les producteurs ?? C'est déjà suffisamment difficile de se convertir...   - Pour éviter les déchets : Interdire le sur-emballage ou tout emballage absurde, inutile, surtout s'il est en plastique ! Quelle frustration de vouloir changer son comportement mais de voir la taille de sa poubelle en fin de semaine juste parce qu'on a besoin de manger et que TOUT est sur-emballé, même les légumes. Au Danemark, je produis 3 fois moins de déchets ! En France, il faut aller dans des magasins spécialisés pour trouver des légumes ou féculents non emballés.  - Limiter les grandes surfaces. Une ou deux par ville suffit amplement. Pourquoi en avoir 10 ?? Surtout si c'est pour des meubles, on n'achète pas des meubles tous les jours. Dans les pays nordiques, il y a seulement des petits magasins un peu partout, avec uniquement l'essentiel (en un seul ou deux exemplaires. Pas besoin de 5 choix de farine...).   - Favoriser le recyclage : En Allemagne ou dans les pays scandinaves, on récupère de l'argent pour toutes les canettes et bouteilles en plastiques rapportées au supermarché, et pour les bouteilles en verre rapportées au fournisseur (Carlsberg). Pourquoi le système de consigne a disparu en France ?? Les poubelles au Danemark ont 4 compartiments (plastique, métal, papier, verre). Une seconde poubelle est dédiée aux ordures ménagères.   - Éradiquer les zones ou l'eau n'est pas potable. Oui, il y a encore des zones en France où les habitants ne peuvent pas boire l'eau du robinet ! Ca éviterait les bouteilles en plastique. + Ou simplement ré-introduire les bouteilles en verre (comme Evian), avec consigne !