Les personnes ne refusent pas de changer leurs comportements même si cela peut s'avérer difficile au début, les nouvelles habitudes seront vite prises. Tous les exemples que vous proposez sont coûteuses en argent ou demande des moyens spécifiques (entretenir son chauffage -> je pense que tout le monde aimerait avoir une chaudière neuve qui ne consomme pas trop et qui fonctionne bien sauf que pour ça, il faut avoir de l'argent ; la conduite --> il faut des transports en commun qui permettraient à chacun et chacune de se rendre proche de leur lieu de travail ou de rdv et que le prix suive également. Personnellement je souhaiterais prendre le train sauf que c'est bien trop cher.   Et vous, êtes vous prêt.e.s à arrêter de prendre une voiture avec chauffeur par personne politique ? A prendre le train au lieu de prendre l'avion lorsque cela est possible ? Et à renoncer à plein d'autres choses qui polluent mais dont on n'est sûrement pas au courant.