Cette question culpabilise le simple citoyen ;  Sachez que le simple citoyen est DÉJÀ CONTRAINT à  la sobriete. La question environnementale est un problème global et revele un rapport de force economique. Les GROS POLLUEURS doivent etre ciblés: fraude fiscale et environnementale des entreprises, business des importateurs, des chaines de distribution, des agences de pub, des lobbies des industriels, etc...enfin, tous les principaux responsables et bénéficiaires  d'un système  de surconsommation. Je n'accepterai de changer mes modes de consommation dejà sobres que lorsqu' on interdira, par exemple, la création de zones commerciale ou l'extension des aéroports ou les panneaux de pub lumineux ou les JO "écolos" à Paris ou la construction d'éoliennes pour alimenter  en électricité les jacuzzi et saunas des pavillions construits sur des bouts de campagne... Donc, non, pas prêt d'accepter une "écologie" qui ne cible pas ces excès de consommation et favotise les interets de "greenwashers".