L'état doit devenir incitatif non pas en taxant plus, mais en imposant des solutions réalistes : plus de transport en commun, développer réellement le télétravail en créant des espaces de travail connectés publics dans toutes les communes, récompenser plutôt que punir (j'en ai mare de voir toujours les mauvais élèves avoir des primes, des bonus, des aides, je n'ai jamais rien puisque je suis vertueux : par exemple, je n'ai jamais accepté de rouler diesel (qui fut honteusement financé par l'état sur un modèle capitaliste) car je sais que c'est polluant, je n'aurais pas d'aide pour remplacer mon véhicule à essence, c'est inacceptable et ne génère aucun encouragement à poursuivre un effort). Arrêtez d'aider stupidement des gens, mettez les faces à leur responsabilité individuelle et récompensez les si un effort est constaté. Un effort, c'est un cumul d'actions engagée visant à réduire les nuisances environnementales.