Pour la voiture je le fais déjà. Concernant la conduite, nous modifions tous notre manière de conduire du fait des trop nombreuses limitations de vitesse et autres qui, à mon avis, si elles ont peut-être un impact (à vérifier) sur la sécurité en ont un sur la pollution de l'air du fait des embouteillages générés : Paris par exemple. Pour le chauffage nous avons un système de pompe à chaleur qui me semble efficace et parait-il assez écologique (mais je ne suis pas spécialiste). Sur ces deux points je ne changerai donc pas mes comportements.