En matiere de chauffage, j'ai installe une pompe a chaleur et je pense dons avoir fait ce qu'il fallait pour optimiser mon systeme de chauffage Je vis en peripherie d'une ville moyenne je dois me deplacer des que j'ai besoinde quelque chose, et a 70 ans il est utopique de vouloir tout faire en velo, sans parler des jours ou il pleut. Une voiture electrique a bon marcher pourrait etre une solution a ces petits deplacements. mais quid de l'empreinte carbone d'une voiture electrique? est ce que le mal n'est pas pire que le bien?