Pour le chauffage ce n'est qu'une prise de conscience générale , rien n'incitera les gens a mettre leurs chauffage a 19 au lieu de 22. En réalité le problème du chauffage n'est réellement problématique que s'il fonctionne au fioul/gaz , le chauffage électrique utilise de l’électricité, celle-ci n'est en France produite quasiment que par des centrales nucléaires qui n'émettent pas de GES ,ce n'est donc pas un problème de beaucoup chauffé a l’électricité pour l'instant . Modifier la manière de conduire n'est pas la question, il faut modifier les voitures ,pousser les constructeurs vers des machines beaucoup plus légère et nettement moins puissantes, la voiture à 2 litre au cent est largement faisable aujourd'hui, mais pour sa il faudra que la population de ce pays accepte de rouler sans vitre électrique ni climatisation ni siège électrique à mémoire ou encore sans écran tactile... Des voitures beaucoup plus "rustique" comme elles le furent au début mais nécessitant beaucoup moins d'énergie sont une solution pour les trajets sur des distances importantes. Du reste , l'aménagement de piste cyclable de façon BEAUCOUP plus importante serai un gros plus , avec les VAE les dénivelé ne sont plus des problèmes , reste à mettre en place les infrastructures pour que la population ai envie de prendre le vélo.Des solutions utilisant des transport en communs pour les grands axes et le vélo pour le reste on été étudier par "The Shift project"ou Carbone4 et permettrait de réduire grandement la pollution émise par les déplacement.