Tout d’abord ma conscience. Elle me permet de réfléchir à l’avenir et à penser aux autres. Puis une reconnaissance sous forme de BONUS m’inviterai à rester sur cette voie voire même progresser dans mes actions pour l’environnement Puis enfin, savoir que les personnes les plus importants dans la société se soucis du sort de l’environnement est important.  Malheureusement quand on voit les stars de télé-réalité (influencées) qui font tout un marché basé qu’en la naïveté des enfants j’ai peur. Oui j’ai peur ils affichent une vie idyllique, se font des sous immenses sur notre dos et partent dans un autre pays ne pas payer d’impôts. Ils ont une vie luxueuse, dangereuse pour l’environ’ement er affiche cette vie comme vie idéal à la futur génération. S’il vous plaît intéressait vous aix stars de réalité qui en réalité sont un danger sociale, culturelle, économique et environnemental