Etre aider pour isoler ma maison Avoir des transports en commun pour aller travailler Pouvoir acheter les produits locaux et bio moins chers que des aliments issus de l'agriculture chimique. Pouvoir acheter de l'eau minérale dans des bouteille en verre recyclable. Pouvoir acheter des aliments moins sur-emballé. Pouvoir acheter des appareils électroménagers qui ne tombent pas en panne ou en obsolescence après 4 ou 5 ans. La science à fait des effort considérable mais nos appareilS durent moins longtemps qu'il y a 20 ans. Mais que font nos ingénieurs ???