Je fais déjà un maximum de choses, mais constate que l'alimentation biologique coûte cher. Le train aussi, et les abonnements ne sont pas adaptés : habitant en ville j'y ai recours le weekend, mais comme j'utilise à la fois le ter et le TGV il n'y a pas d'abonnement qui convienne réellement, de plus TGV max n'est pas efficace surtout sur la ligne Lyon - Paris. De façon générale, je pense que les actes écologiques sont difficiles à mettre en œuvre, en particulier ne pas prendre la voiture en zone rurale, où les bus sont rares et pas forcément à l'heure, et les gares parfois éloignées des villages, les routes sont des nationales assez dangereuses à emprunter à vélo car elles sont privées de voies cyclables. Le manque de commerces de proximité sont aussi un frein à la diminution de l'utilisation de la voiture.  Un service de livraison de paniers alimentaires bios  et locaux pourraient être un service intéressant pour les zones reculées Pour le reste, il n'y a aucune mise en valeur de vêtements éthiques et faits dans le respect de l'environnement, contrairement à l'ettiquetage qui existe pour l'alimentation, il est très difficile pour le consommateur de séparer les entreprises responsables des entreprises qui font du Green Washing.