Un « relâchement » des pressions financières, professionnelles ou administratives qui nous empêchent de vraiment prendre le temps de trouver des solutions. Les changements de comportements écologiques (covoiturage, changement d'isolation, de moyen de transport, d'habitat, etc.) peuvent être à court terme plus coûteuses, plus chronophages, moins confortables que notre quotidien actuel. Avoir un revenu universel de base permettrait à TOUS LES CITOYENS de choisir sereinement ces alternatives. L'écologie ne serait plus une contrainte, mais un mode de vie duquel tout le monde serait acteur et investi.