il faudrait pour cela que le coût soit équivalent. il ne faut pas inciter les gens à changer si leur installation ou leur véhicules fonctionne encore car cela génère plus de pollution liée à la production. il faut relever de façon drastique les normes antipollution pour les produits neufs (ex:interdiction des diesels dans les 3 ans, hybride obligatoire dans les 4 ans, instauration de l'obligation de réparation des petits appareils,...) et investir massivement dans la recherche du traitement des déchets et des différents rejets ainsi que de l'auto-production des bâtiments.