Les moyens d’y parvenir ! J’habite dans un immeuble en tant que locataire dans le privé, le chauffage est collectif, je n’ai aucun moyen de le contrôler. Pour mon véhicule, j’ai une vignette de catégorie 1 donc il n’est pas très polluant, cependant même si mon véhicule était très polluant je l’utiliserai quand même car ma ville n’est pas très bien desservie en transports en commun, même pour acheter une baguette dans une boulangerie c’est très compliqué sans véhicule. Il y’a vraiment des aménagements à faire dans tous les domaines pour que les comportements puissent changer.