La voiture est une liberté, cela est très difficile de pouvoir empêcher quelqu'un de l'utiliser, elle est parfois indispensable, et c'est un choix, cela viendra par la prévention et l'école, mais taxer les automobiliste n'est pas le bon choix, surtout pour acheter des voitures électriques qui pollue avec leur batterie lithium qu'on nous demandera de changer dans 10 ans parce que ça pollue trop, je pense que l'électrique n'est pas encore prêt et de plus comment allons nous alimenter ce nouveau parc automobile en électricité ? On va encore construire des centrales nucléaires ? Pas très ecolo comme mesure.