Dans ma maison précédente j’avais investi dans une pompe à chaleur. Mais le problème du système de crédit d’impôt c’est que les entreprises ont augmenté le prix de leurs matériels et prestations pour s’approprier au final le montant de ce crédit d’impôt. Sur un autre sujet, comment être motivé à installer des panneaux solaires vu la lenteur du retour sur investissement (et le manque d’incitation ou l’aléa sur le prix de rachat du surplus d’électricité). Il faut donc trouver des systèmes qui ne biaisent pas les prix ni ne rendent si long les retours sur investissement. Il faut également inciter les constructeurs à intégrer tout cela dans tout nouveau logement, alors qu’on continue à construire et équiper massivement sur d’anciennes techniques. Pour l’exemple des pompes à chaleur : ne pourrait-on pas lier l’investissement du particulier à un crédit de droits de mutation (ou ce qui revient à l’État dans ce qu’on appelle les frais de notaire) pour que cette opération se fasse dès un achat et sans que l’équipementier ne puisse savoir (arrêt de la forme « crédit d’impôt ») ? L’État n’a-t-il pas un moyen aussi de faire plus jouer la concurrence auprès de ces équipementiers ou d’exonérer ponctuellement de certaines taxes (en contrôlant qu’il n’y a pas augmentation alors du prix …) ?