Pensez vous que vos actions en faveur de l'environnement peuvent vous permettre de faire des economies ?  Réponse :  Oui, mes petits actes journaliers me permettent de limiter mes dépenses, sans faire vraiment des économies :  - j'évite les gaspillages, je réduis mes dépenses d'énergie, etc.........ma cheminée et mes radiateurs à inertie ont réduit ma facture d'EDF mais si j'ajoute le prix du bois, les économies sont très limitées. Par contre, je suis mieux chauffé et j'ai moins d'humidité dans la maison  Qu'est-ce qui pourrait vous inciter à changer vos comportements comme par exemple mieux entretenir et régler votre chauffage, modifier votre manière de conduire ou renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distances ?  Réponse:  Mes comportements ont déjà évolué, par obligation, du fait de la baisse de mes revenus et la hausse des impôts et du coût de la vie notamment pour :  Chauffage : j'ai déjà fait le nécessaire avec les radiateurs à inertie munis de programmateur et l'installation de ma cheminée à insert.  Conduite: là aussi, le fait de réduire ma vitesse, ce qui est obligatoire avec les radars, les 80 km/H....je limite la dépense de gas-oil, d'autant que je fais déjà de la marche à pied pour aller chez le coiffeur, acheter le pain  et le journal, ..etc.....  Par contre, la société n'est pas aisée pour faire les économies nécessaires :  si je vais chez mes voir mes enfants, je suis dans l'obligation de prendre mon véhicule car les transports ne sont pas adaptés, (horaires de trains ou de bus, absence de transports en commun.) dès que l'on sort des grandes villes, c'est la galère. Pour la marche à pied : je dois avouer qu'il faut avoir le moral car les trottoirs sont tous tordus, avec des trous pas possible et en plus on crée des pistes cyclable à tout va et n'importe comment, qui prennent la place des « piétons ».!!!(on partage le trottoir en 2 et le piéton est contraint par une toute petite surface.) De plus, les vélos, les trottinettes et les roller passent à une telle vitesse que cela devient dangereux pour les piétons !!  Mais il ne faut pas rêver car :  la situation de la planète est tellement grave que ce n'est pas avec mes petites économies que la France va changer en coupant l'eau ou en limitant la consommation à mon niveau : quel est l'impact écologique : « ridicule »  Les actions doivent être organisées au niveau mondial  comment MOI « petit particulier » je peux avoir une influence sur la planète solution du gouvernement actuel : on me taxe et moi je ne pollue pas ou très peu La France est le pays qui pollue le moins et qui taxe  les USA, la Chine sont reconnus comme les plus gros pollueurs c'est donc à eux de faire des efforts : il faut les taxer,  mais pas les français  Il faut créer un droit mondial de l'environnement 	- «Quelques pays, si volontaires soient-ils, ne pourront pas tout régler tout seuls. Les problèmes sont planétaires. Les solutions aussi.