Des mesures incitatives de l'Etat pour les revenus les plus faibles, des mesures répressives contre les surconsommateurs et les plus pollueurs (qui, en général, sont les nantis). Le malus automobile par exemple est une belle connerie : accorder à certains le droit de polluer parce qu'ils ont les moyen leur malus est immoral. Il faut fixer un ultimatum et un délai (5 ans maxi)  à l'industrie automobile pour qu'elle ne produise que des véhicules générant moins de 90 g de CO2/km. Sous le joug de la contrainte, ils sauront faire, pas de souci de ce côté-là.