Il y a un large doute sur la compétence de certains artisans. Lorsque l’on veut équiper sa maison ou faire réparer un objet, la difficulté n’est pas de trouver les bons produits mais de trouver l’installateur compétant car les bricoleurs pullulent.  Comment équiper sa maison écologiquement avec ce problème ? Ce n’est pas un manque de volonté mais un manque de confiance dans les installateurs qui pratiquent de plus des prix sans fondement.  Quand je compare les prix pratiqués dans certains pays, Il semblerait qu’en France trop nombreux sont ceux qui veulent gagner  beaucoup rapidement sans trop se fatiguer. Il faudrait instituer le goût de l’effort et du travail bien fait, par l’éducation et le sport !