L'urgence climatique m'y incite déjà. Je pourrai encore baisser mon chauffage, il suffit de s'habiller un peu plus après tout. Voir aussi à programmer le chauffage selon certaines tranches horaires. Je suis en copropriété donc les décisions ne reposent pas que sur moi mais il me semble que la mise en place d'énergies renouvelables ou du moins propres ne serait pas idiot. Je pense que si le réseau de transport en commun était plus développé et gratuit ou du moins financièrement moindre je le l'emprunterai bien volontiers.