Des outils /structures collectives/publics efficaces et structurés. Par exemple plus de ligne de bus en campagne, des transports en communs efficaces et adaptés à la population dans les villes,...  Des aides aux investissements pour s'équiper en isolation, écorénovation, système de chauffage durables, véhicules propres (les véhicules électriques ne sont pas plus propres que les diesel ou essence quand on regarde leur cycle de vie complet avec la production de la batterie et de l'électricité).   Pour la rénovation de logements dans les périmètres proches de lieu classés, obliger les ABF à prendre en compte l'écorénovation, je pense par exemple à l'isolation par l'extérieur et aux panneaux solaires thermique.