Prendre le problème à la base: Avant de chauffer ou climatiser il faut bien isoler.  Pour la production d'eau chaude favoriser le développement massif du chauffe eau solaire (même si c'est moche et va contre les règlements d'urbanisme ou de protection des sites). Un concours pour l'innovation et l'intégration de ces capteurs pourrait-être imaginé.  Pour la conduite, la limitation de vitesse est une bonne chose, elle peut de plus être favorisée par l'aménagement des routes, chicanes / ralentisseurs.   Pour les petites distances, la mise à disposition de moyens de transports individuels faciles d'accès, en free/floating, moins lourds donc moins énergivore est séduisante. Pour les transports en communs le développement du tramway est indispensable - cependant aujourd'hui on en a fait un engin trop sophistiqué et donc trop coûteux d'installation - le retour du trolley pourrait-être une alternative. L'idéal serait la gratuité des transports en commun et des transports alternatifs - A défaut un abonnement subventionné.  Pour les petites distances les contrôles aux incivilités sont notoirement insuffisants en particulier pour les professionnels, Bus urbains, taxis, chauffeurs livreurs, camions poubelles .... - non respect des 30km, des passages cloutés, stationnement anarchiques, etc...