L'utilisation de mon véhicule est dicté par 3 critères : 1. Existe-t-il un mode de transport collectif alternatif pour réaliser le trajet (vélo, bus, métro, train) 2. Si oui, est-ce plus rapide que de le faire avec mon véhicule ? 3. Si oui, est-ce au maximum 1.5 fois plus cher que par rapport au déplacement avec mon véhicule. 4. Si oui, je prends l'offre de transport collectif  Ainsi l'existence d'une offre de transport est la 1ere de mes contraintes. Pour mon trajet domicile travail, cette offre n'existe pas. C'est un vrai problème.   J'aimerais que toutes les entreprises participent au trajet domicile travail de leurs employés. Elles pourraient contribuer en fonction de la distance domicile travail de ceux-ci et/ou si elles finance les transports collectifs métropolitain. Cela auraient 2 impacts forts : les inciter à recruter localement dans le cas ou il n'y a pas d'offre de transport collectif. les inciter à financer/ développer des transports collectifs de leur zone géographique.