tout ce qui a trait à la transition énergétique (achats de biens d'équipements peu énergivores, de services, d'énergies renouvelables, d'équipements d'isolation…) ne devrait être assujetti qu'à une TVA réduite. A cela il conviendrait d'ajouter des aides dégressives en fonction des revenus pour les plus modestes qui pourraient couvrir jusqu'à 80 % des achats d'équipements. La transition énergétique doit sortir du marché. Pour être attractive, elle doit être strictement encadrée et orientée par l'Etat, et largement subventionnée pour les ménages les plus modestes.