On doit changer nos comportements avec ou sans incitation, l’avenir de nos enfants en est dépendant. C’est une conscience que nous devons avoir. Malheureusement pour manger bio, cela coûte beaucoup plus cher. Ce sont les classes défavorisées qui ne pouvant s'offrir une alimentation saine en paient le prix en déterriorant leur santé.  En campagne, c’est compliqué de se passer d’une voiture surtout quand il n’existe aucun transport en commun, mais aucun. On limite autant que possible. On marche. En matière de chauffage, c’est déjà fait : maison  bois bio climatique, cheminée, très peu de chauffage nécessaire.