Il est nécessaire que l'encouragement des actions au niveau individuel et collectif ne se trouve pas annihilé ou découragé par des filières de production, transport, commercialisation et traitement-élimination non respectueuses et dont le seul objectif est le gain économique. C'est un tout où chaque acteur participe aux cycles de vie des produits et aux cycles naturels. Il faut donc: - mettre en place des actions incitatives auprès de tous les acteurs et aider les plus défavorisés en termes financier et d'information-explication. - tenir compte des moyens financier de chacun, particulier, agriculteur ou industriel  et trouver des formes de mutualisation comme un fond climat ou développement durable et des fonds dédiés alimentés par des contributions de tous en fonction des capacités de chacun, et finançant des programmes d'actions concertés au niveau des élus nationaux et territoriaux, et des acteurs économiques. La mise en oeuvre pourrait être confiée aux  aux agences thématiques: agences de l'eau, adème, ...dont l'efficience et l'implication au niveau local doit être améliorée. - contrôler efficacement et sanctionner positivement comme négativement. Veiller à un niveau de sanction incitatif. - améliorer la fluidité, la réactivité et l'efficience des processus de mise en oeuvre: éviter, supprimer des normes trop contraignantes, des circuits administratifs complexes et mal ou non connus, améliorer la communication souvent incompréhensible et technocratique...