Habitante en deux-sèvres, Je cherche à obtenir des éléments sur l'énergie solaire mais cela m'a l'air compliqué entre qui doit me conseiller, quelles aides puis-je obtenir en tant que personne imposable car souvent le fait de payer des impôts semble un inconvénient plus qu'une aide car nous n'avons plus le droit à aucune aide, déposer un permis de construire etc. Concernant mon véhicule, mon trajet domicile/travail est de 65 kms par jour,  j'ai prévu de changer mon véhicule diesel cette année mais j'ai au regard de mon budget, surprise au vu du nombre de kms annuels que je fais environ 25000, je ne trouve pas de véhicule hybride adapté à mon budget, et les voitures électriques n'ont pas assez d'autonomie pour mes déplacements familiaux. Quand je pose la question à un concessionnaire que dois-je faire ? Réponse : acheter une petite voiture diesel ce sera le mieux pour vous. C'est incroyable.