Il faudrait que les véhicules non polluants (hydrogène, électrique...) soient moins chers que les véhicules à essences ou diesels. Il ne faut pas se leurrer, les gens regardent plus leur porte-monnaie qu'autres choses, si les véhicules non polluants étaient nettement moins chers que les véhicules traditionnels, ils opteraient pour des véhicules écologiques. Il faudrait largement plus de bornes ou de stations. Et si les constructeurs automobiles ne jouent pas le jeu et préfèrent faire du profit en vendant des véhicules non polluants beaucoup plus chers que des véhicules traditionnels, alors peut-être que l'Etat devrait faire construire des véhicules non polluants et les vendre nettement moins chers que les concessionnaires (même si ça n'est pas vraiment le rôle de l'Etat de faire se genre de chose mais la planète est en souffrance et je pense qu'il faut tout faire pour la sauver). Les véhicules électriques me semblent pas vraiment une bonne idée étant donné que les batteries polluent plus que l'essence.