-	beaucoup plus de bus (toutes les 10 mn) , et des lignes de trains qui desservent mieux d'une région à l'autre. -	Des pistes cyclables PARTOUT, et qui ne s'alternent pas de chaque côté de la route tous les 500m comme à Metz Technopole , obligeant le cycliste à traverser  -	Des ateliers de formation gratuits pour adultes et ados, par la commune : entretenir son vélo, changer un pneu (la crevaison c'est ce que je crains le plus) . Formations pour composter ou lombric-composter (je n'ose pas essayer sans mini formation à ce sujet). Formations de jardinage. -	Globalement, pour l'éco-citoyenneté  , tout ne s'improvise pas, ça s'apprend aussi. -	Pourquoi pas des ateliers techniques éco citoyens  dans le cursus scolaire aussi ? Collégiens et lycéens.