A ce propos, Monsieur le Président, ne revenez pas sur la belle décision que vous avez prise de limiter la vitesse à 80 Km/h. Je roule beaucoup et j'ai été surpris de voir à quel point il y a une différence entre 90 et 80. Beaucoup plus calme, beaucoup plus cool sur la route, beaucoup plus agréable de conduire. Et globalement, je trouve la mesure plutôt bien suivie. Et pour une fois que, dans un monde qui va de plus en plus vite et qui est de plus en plus stressant, vous avez pris une décision qui au contraire ralentit le chronomètre, ne l'abandonnez surtout pas. D'autant qu'elle fait en plus économiser du carburant !