nous essayons de faire attention, malgré tout nous sommes encore au fioul, mais nous dépassons surement le plafond de ressources pour une aide quelconque!  la chaudière est récente (2017). en changer oui mais pour quelle énergie (la maison est très vieille)  nous ne faisons pas de petits trajets. nous sommes à la campagne. Nous parcourrons respectivement 30000 et 20000 kms par an, en réduisant nos déplacements autant que possible ( vacances une seule fois par an). Nous aimerions passer à une hybride mais bien trop chères!!! ne peut on pas contraindre les constructeurs à baisser leurs marges dans le cadre de la transition écologique???