Focaliser les questions sur l'usage des véhicules dénote d'une volonté d'orienter le débat sur la culpabilité qu'on devrait ressentir en utilisant un moyen de transport personnel. Cette orientation n'a pas de fondement si le véhicule est propre. Faut-il mieux se déplacer dans un véhicule individuel ou être le seul passager d'un bus à une heure creuse ? Plutôt que se concentrer sur les moyens de se déplacer, il faudrait se questionner sur les raisons du déplacement. à prendre en compte : les moyens de télétravailler, le commerce de proximité, les services publics à proximité, la capacité de solliciter des services publics sans s'y déplacer etc...