Pour moins polluer, il faut remettre à minima la vitesse à 90km/h sur les routes départementales. Les véhicules diesel sont équipés de filtre à particules dont l'efficacité dépend de la température des gaz d’échappement.  Les "FAP" fonctionnent très bien à 110 ou 130 Km/h parce le moteur chauffe un peu plus,  à 90Km/h le FAP ne fonctionne plus qu'à 50% et à 80KM/h c'est la catastrophe, s'il atteint le 10%, c'est le maxi. Laisser une marge plus grande autour de la vitesse de référence pour avoir une conduite plus souple: ne pas être obligé de freiner dans les descentes pour ré accélérer dans les montées,  jouer sur l'inertie des véhicules.  Mais ça doit être difficile à comprendre pour un attaché de ministère quand on est assis dans un fauteuil  de bureau tous les jours sur un sol plat (sic)