La présence de piste cyclable sécurisée. Je prend un exemple tout simple : J'amène tout les matins ma fille à une assistante maternelle à 500m de chez moi. Pour y aller je dois emprunter une départementale limité à 70 et à fort passage. Je l'amènerai avec plaisir en vélo mais entre le passage important de véhicule et l'absence de piste cyclable et de trottoir, je prend ma voiture pour faire ces 500m pour des raisons de sécurité car les voitures/camions/car vous double à 70 et sans forcément s'écarter... D'un autre cotés, il existe une piste cyclable en site propre pour aller à mon travail, je prend donc beaucoup de plaisir à prendre le vélo pour y aller.