J'attends des solutions du solaire, et SVP du local et pas du chinois. On a tant d'ingénieurs français très bien formés. Il faut aussi relancer le travail. Le chomage coute très cher, on ne calcule pas ses conséquences lourdes en terme d'humain et d'euros: alcoolisme (coût pour la santé), éclatement des familles....lire le livre "et les enfants après eux" goncourt 2018 qui vaut autant que tout rapport de 1000 pages. Il a tout décrit avec une précision incroyable. Si on calculait ce coût, faire fabriquer en France pour certains produits ne serait pas si cher...