La première incitation serait la réponse à la 1ère question.  Pour le reste : - Le véhicule espace de liberté : pour y renoncer il faudrait que les transports en commun soient très efficaces et pratiquement gratuits. Concernant la conduite, ce n'est pas en roulant au pas que l'on consomme le moins. Pour exemple, la conso en ville est plus importante que sur route et autoroute.  Une économie à faire pour les ville, ce serait la remise en place généralisée de la priorité à droite. Économie sur l'achat, la pose et le fonctionnement de la signalisation verticale. - Le chauffage est indispensable sous nos climats : pour isoler les parois et remplacer les chaudières énergivores l'incitation n'est pas suffisante. Il conviendrait que ce soit un seul organisme que distribue et gère les dotations.   Et puis comment inciter un couple avec 2 enfants au revenu faible (2 SMIC ou 2000€) pour dépenser 4000 à 5000€ pour avoir une chaudière au rendement élevé?  De la même manière comment inciter les propriétaire à faire une dépense important qui ne bénéficierait qu'au locataire. (manque à gagner!!) La dotation devrait être de 70 à 80% pour envisager la dépense restante qu'il faudra emprunter. Avec contrôles avant, pendant et après les travaux.