Pour ce qui est de l'habitat (chauffage, isolation) : Il me semble que les aides existantes sont pour les propriétaires des lieux. Or je pense que nous sommes nombreux à être locataires et ne pouvons accéder à ces travaux de rénovation si notre bailleur ne le fait pas ... Recours possible ?  Je n'ai pas de voiture pour des raisons écologiques et économiques. Nous en louons une quand cela est nécessaire pour des grands déplacements. Les courts trajets sont généralement faits en transports en communs, à pied ou en vélo.