Le guidage des aides en matière de réfection immobilière a fortement contribué à l'amélioration de l'efficacité thermique de mon logement et des biens que je mets en location. La sensibilité du consommateur à la variation du prix de l'énergie est, dans mon cas, marginale, mais non négligeable. Quiconque investit dans une pompe à chaleur, des panneaux photovoltaïques, des dispositifs de récupération et de préservation de l'eau, etc le fait aussi pour des coûts d'usage escomptés plus faibles. L'incitation aux bons comportements doit être privilégiée par rapport à la sanction des mauvais, qui ne saurait toutefois être écartée.