Nous avons déjà changé notre chauffage au fioul par une pompe à chaleur air/eau. Nous sommes dans un milieu rural où les transports en commun sont quasiment inexistants. Nous sommes obligés d'utiliser la voiture mais nous avons changé notre voiture diesel pour une voiture à essence fin 2016 grâce à un crédit à la consommation.Dès que les voitures électriques avec une grande capacité de stockage seront abordables, nous évoluerons vers ce type d'énergie dans la mesure où notre pouvoir d'achat retrouve son niveau de 2017 . A moins que nous réussissions à promouvoir le Bioéthanol ou l'Hydrogène, meilleures solutions pour la planète.