C'est déjà le cas pour moi !!!!!!! Pour tous les autres fous, ils ont déjà suffisamment d'aides et d'argent pour améliorer l'isolation de leurs logements. ce qu'il faut faire maintenant c'est les sanctionner en cas de surconsommation d'énergie et de carburants !!! Cette taxe sur les carburants était une excellente idée !!!! Que les "pauvres" et les autres qui font des trajets non indispensables à tout va payent enfin quelque chose au risque de les faire un peu réfléchir si jamais ils peuvent supporter cet effort... Il n' y a malheureusement que la sanction notamment financière qui marche avec les imbéciles !!!!!