Rénover (électrifier) , rétablir et développer les petites lignes ferroviaires du type du TRAM-Train de Mulhouse à Thann (étendre jusqu'en bout de ligne, par exemple), ou de la ligne Epinal Saint Dié (en ce qui concerne la région qui me concerne, mais ce doit être le cas dans bien d'autres régions). Développer une meilleure organisation des liaisons SNCF entre les villes, sans passer par Paris : ainsi les liaisons actuelles Lyon-Sens ou Mulhouse-Sens combinant TER et TGV, sans passer par Paris, permettent réellement de se déplacer aussi (voire plus) vite qu'en voiture entre ces villes. Organiser, pour le transport ferroviaire, systématiquement le transport des vélos, des poussettes, des fauteuils pour handicapés, quelque soit l'heure et la destination avec un accueil adéquate systématique (plans inclinés, ascenseurs...) dans toutes les gares. Ma réponse est valable quelque soit la distance !