La motivation première est la prise de conscience que l'on vit mieux .A faire des économies d'énergies on fait aussi des économies d'argent qui permettent par exemple de mieux se nourrir (bio)... cercle vertueux. Prendre du temps et de constater que les plaisirs de la vie ne sont pas dans l'accumulation de marchandises mais dans la qualité des rapports humains que l'on instaure, dans la joie de contempler des paysages non pollués, de mieux profiter de son environnement de mieux respirer de mieux se nourrir...