Exposer dans des grandes villes des résultats de dégradation écologique. Exemple : aller chercher 100T de plastique du 7ème continent et les laisser en tas au jardin des plantes..    Organiser des visites scolaires de productions d’agriculture intensive ET biologique. ( et des abattoirs ; ) )   Ce n’est pas le rôle de l’état, mais donner de la valeur à l’image du consommateur responsable (via les films, la publicité, la télé, les sorties scolaires).  Évaluer le coût écologique de nos dégradations si notre planète avait un prix et en faire des taxes (légitimes) lorsque c’est possible.