incitations fiscales pour l'isolation des maisons/immeubles, changement de chaudière: ces frais ont une rentabilité à très long terme. Les incitations fiscales permettent de réduire le temps sur investissement. Une vraie politique de transport en commun y compris le soir et le week-end pour les trains mais aussi les bus de dessertes, ou à défaut l'accès à des parkings relais gratuit dans les gares. Inciter les entreprises à pratiquer le télétravail (quand c'est possible). Développer le réseau de pistes cyclables sécurisées et les stationnements à vélo dans les centres villes, les gares...