Il faut cesser d'essayer de décharger la responsabilité des problèmes environnementaux sur les particuliers... la plupart du temps les choix de mobilité que vous donnez en exemple (usage du VP sur de petites distances) relèvent plus de l'absence d'alternative que d'un choix. Afin de réduire l'usage du véhicule sur les petites distances, les principales solutions envisagées, testées, et validées, sont, pèle mêle, l'augmentation des lignes et dessertes de transports en commun, le rapprochement lieu de vie / tiers lieu par la construction de plus de ces tiers lieu (des écoles, par exemple) et la destruction des grandes "zones" périphériques (ZAC), le financement de l'accès des particuliers aux modes doux (vélos électriques ou non...). Le principal frein au changement de comportements est souvent... l'absence de moyens.