l'absence de taxe punitive et de règlements coercitifs  que l'état, les élus et les administrations donnent l'exemple : quel est le bilan carbone des travaux de l'Elysée et des résidences présidentielles ? quelle est la pollution et le bilan carbone des gaz lacrymogènes ? quel est le bilan carbone des déplacements des ministres et celui du grand débat ? quel est le bilan énergétiques des salariés et retraités d'EDF qui ne payent que 10% de l'électricité consommée ? Quel est le bilan carbone de chaque fermeture d'un service de proximité ?