Ce doit être par nature ! Ne serait que regarder les dépenses suivant ses moyens, être respectueux des ressources naturelles. En milieu rural, un véhicule est indispensable, pas de transport en commun, 1er commerce à 5 km. Concernant l'utilisation d'un véhicule pour les petites distances, en attendant que la voiture électrique soit abordable et réellement "durable" à cause des batteries et production d'électricité renouvelable à la place du nucléaire. pourquoi ne pas produire des véhicules genre 2 CV ou 4 L (500/700 kg), faible poids, faible puissance pour 80 (voir 90 ?) km/h ? De plus, ce type de véhicule convient mieux à la conduite par temps de verglas ou neige comme en fin de janvier et début février 2019.