J'essaye de ne pas me laisser influencer par les lobbys de l'écologiquement correct, généralement motivés par la politique ou par le mysticisme, jamais par l'intérêt général de l'humanité. Modifier ses comportements individuels ne sert à rien, car il y aura toujours trois fois plus d'individus qui n'adoptent pas les bons comportements et qui rendent donc inutiles les efforts des individus vertueux qui se privent du confort et du plaisir pour rien. Si des produits ou des comportements sont néfastes, il faut les interdire par la Loi et les sanctionner par la force publique, après avoir démontré leur caractère néfaste par des études scientifiques sérieuses : expérimentation en double aveugle contre placebo, démonstration systématique de la relation de cause à effet, pas de modélisations informatiques (facilement manipulables), pas de mesures qui ne sont pas validées par des métrologues, etc. Lorsque c'est possible, on peut aussi ne rien interdire mais recourir aux taxes indirectes (voir plus haut).