Le problème est d'agir sur des facteur influents qui ne sont pas de mon niveau ; j'y contribue mais l'Etat est loin de faire ce qu'il faudrait pour accompagner. C'est quand même assez révélateur de poser une question sur le chauffage alors que nous avons une politique énergétique qui ne fait guère de place aux énergies renouvelables.  Quant à changer de mode de transport quand vous habiter un village en hauteur sans commerce et sans pistes cyclables, et avec des transports en commun minimalistes ?