Le chauffage dépend de l'isolation des logements. J'ai la chance de vivre dans un bâtiment récent. J'utilise peu mon chauffage. j'ai des plaids pour me réchauffer. J'attends avec impatience la ligne 15 pour laisser ma voiture au garage pour mes trajets maison-travail Je serais ravie de pouvoir prendre mon vélo en toute sécurité. Mais peindre une voie sur la route, ça ne suffit pas! Il faut une voie sécurisée, qui grappille soit sur la route, soit sur les trottoirs souvent trop larges. Il faudrait également dissuader davantage le vol des vélos, de trottinettes, etc, en arrêtant les voleurs et peut-être en les sanctionnant plus lourdement.