Il me semble que l'utilisation des voitures n'est pas le premier problème en France !!!! L'exploitation animale est la première source de pollution, alors il faudrait revoir les priorités !!! Et je ne parle pas de l'agriculture massive qui consomme un maximum de pesticide (pollution des nappes phréatiques, abeilles, oiseaux). Quand on habite à la campagne ou dans des zones mal desservies, il est impossible de se passer de sa voiture. Le co voiturage oui, mais comment faire quand on ne dispose pas d'horaires fixes ?