le chauffage c'est déjà fait (chauffage au bois) j'utilise un véhicule utilitaire pour transporter du matériel pour mon activité professionnelle (poids environ 40 kg pour un volume de 0,5 m3) et je vis en campagne à  8 km de l'agglomération la plus proche. Je suis prisonnière du diésel et les taxes sur les carburants et les contraintes sur les véhicules (renforcement du contrôle technique) me pénalisent énormément. La mise en place des 80 km/h a augmenté ma consommation de carburant en augmentant le régime moteur de mon véhicule : avant j'étais toujours sur la 6ème vitesse lorsque je me déplaçais à 90 km/h, maintenant je suis la moitié du temps obligée de rouler en 5ème pour ne pas dépasser 80 km/h.