Il me semble que dans les villes moyennes, comme l'agglomération où j'habite, une plus grande régularité dans les horaires des transports en commun ne pourrait qu'encourager chacun à recourir aux bus (ou trams là où il y en a). Or certaines compagnies fixent des horaires fantaisistes qui produisent l'effet contraire, ce que je regrette.  J'ai lu que certains contributeurs se prononcent pour la gratuité des transports en commun ... Je sais que cela se fait dans certaines villes et que "ça marche". Comment compenser cette gratuité sinon en augmentant les impôts locaux ? Personnellement j'y serais favorable ... mais il est à craindre que beaucoup s'y opposent.