Donc, j'ai fait installer une chaudière électrique qui me permet de régler au plus près les différents niveaux de chauffe et donc ma consommation....sans polluer. Cependant, ma facture augmentera. Pour le reste, c'est-à-dire les déplacements, la marche, le vélo et le vélo électrique sont déjà au programme depuis de nombreuses années. Quant au moteur diesel dci, on nous l'a vendu pour sa fiabilité et surtout pour réduire la pollution de l'air (notamment les particules de CO...)...on connaît depuis les mensonges des industriels de l'automobile !!! Une honte.... et en plus que les discours des politiques osent  renvoyer la responsabilité aux propriétaires de voitures diesel....quelle manque de réflexion ou quel amateurisme !