réduire les transports : des transports en commun entre agglomération plus fréquents, plus réguliers, dans de plus petits véhicules : pas forcément des cars de 50 places que nous avons à l'heure actuelle, mais des navettes de 15 places qui font des aller retour fréquents entre villages.   trier les déchets : pénalités pour ceux qui ne le font pas et qui annihile le tri des autres (encombrants laissés sur la voir publique au lieu d'aller en déchetterie)  arrêter d'indiquer sur les emballages "sans pesticides", ou "sans ..." mais obliger plutôt les entreprises qui ne font pas BIO, ou utilisent des additifs nocifs, font de l'élevage maltraitant à le signaler en gros et gras "MANGER TUE" sur leurs emballages. C'est quand même incroyable que ceux qui travaillent bien soient obliger de payer pour montrer que ce qu'ils font est bien (et ainsi créé la confusion tellement il y a de labels) alors que ceux qui travaillent mal pour notre planète n'aient que des frais en moins. Ils déciment notre planète !!! chez eux, MANGER TUE. et comme pour les cigarettes, ils devraient être clairement identifiés en gros et gras (plutôt qu'en caractère 3 italique, vertical sur la tranche...)  et ils devraient même payer des taxes pour ça (comme les cigarettes!) !  A l'école, on est récompensé quand on est bon élève et puni quand on est mauvais. Pourquoi dans la vraie vie de l'alimentation, on doit payer quand on est bon élève et on est tranquille quand on est mauvais ?? le marché alimentaire ne correspond pas aux valeurs inculquées à l'école!