Changement de mon ancienne chaudières à fioul par une chaudière à condensation (il y a 1 an et demi)  en complément d'une pompe à chaleur, dont le rendement n'est pas suffisant lorsque la température est inférieure à 3 ou 4 degrés. Un complément d'isolation des combles va être fait. Habitant à 8 km de la ville centre, je n'ai pas d'autres choix que d'utiliser la voiture. La fermeture de différents services de proximité  et l'étalement urbain m'oblige à recourir à mon véhicule pour des distances beaucoup plus longues. Prendre le train pour certains trajet plus longs serait une solution, à condition qu' côté de la gare il y ait la possibilité de garer gratuitement son véhicule  sur présentation du titre de transport (trajet journalier).