- Pour l’exemple du chauffage : à échelle nationale, présenter aux gens les avantages, notamment économiques, et les risques liés à une surconsommation (pourquoi pas des spots télévisés? Des affiches? + éducation à l’école? Cela vaut aussi pour prendre l’habitude du vélo ou marche à pied pour les petites distances) - Pour la voiture : il est nécessaire de réglementer, parce que c’est un mode de vie extrêmement ancré que d’utiliser sa voiture. Donc : développer des aides pour voitures qui consomment moins, développer des transports en communs peu chers et pas trop coûteux pour l’Etat, et dans les grandes villes (très polluées) créer des zones interdites à certains moteurs trop polluants (type diesel) pour protéger les plus jeunes et les personnes souffrant de maladies, respiratoires notamment. -et BIEN SÛR développer des voies pour les vélos, adaptées et qui puissent garantir la sécurité des usagers! (Pourquoi ne pas prendre l’exemple de pays où les vélos ont une place proéminente comme les Pays-Bas ou d’autres pays du nord)