Rien. Je fais très peu de trajets en ville. Mes trajets principaux sont de longs trajets sur autoroutes ou grandes routes, je suis commercial techico-commercial international. Ma berline allemande consomme un maximum de 5,5 litres/100 km de diésel, aucun hybride n’a une consommation inférieure en dehors des villes (le seul intérêt de l’hybride, c’est en ville de récupérer la chaleur du freinage. En dehors, leur poids pénalise leur consommation. Alors, oui pour un taxi… Sinon…). Je fais souvent des trajets de 800 km en Europe, ce qui élimine, pour l’instant, toute solution électrique. Ma prochaine voiture sera essence, et ce ne sera pas un calcul écologique, mais froidement économique : le diésel bashing souffle fortement sur l’Europe, je souhaite que la voiture que j’achèterai ne soit pas trop difficile à revendre. Et, à la retraite, mes besoins de mobilité évolueront.