Je suis en train de faire construire une maison, elle va respecter la norme RT2012, norme exigeante. Tout sera neuf et performant. La taxe d'aménagement est un vrai frein à l'investissement d'une maison encore plus performante (maison passive), tout comme la taxe foncière et les taxes payées via le notaire, au total, cela représente 10 % de coût, c'est absolument énorme, et cela ne va pas s'arranger avec le manque de recette des communes par manque des recette de la TH qui va presque disparaître. Je prendrais sans aucun doute moins ma voiture pour les trajets supérieurs à 100 Km si le train était moins cher, les tarifs de la SNCF sont exorbitants, ils sont d'ailleurs beaucoup moins intéressants que l'avion !!! C'est complètement absurde dans une logique de développement durable ! Le train devrait coûter au moins 3 à 4 fois moins cher qu'actuellement pour m'inciter vraiment à le prendre. Pour les petites distances, en ville notamment, je pense que les moyens de transport d'avenir sont les vélos électriques, trottinettes électriques et tous ces petits engins électriques très mobiles, silencieux, propres et pratiques. il faut des pistes aménagées, développer et inciter ces solutions.