Je serais davantage prêt à consommer français et local si les prix de ces derniers étaient plus bas. Ou bien en tant que étudiant, je crois qu'il est nécessaire de redorer les bourses universitaires car je vis avec moins d'un RSA et les parents ne peuvent pas m'aider de ce fait, financièrement c'est très difficile de consommer français sachant que nos bourses sont trop faibles. Pour une vie décente des étudiants il faudrait qu'elle soit supérieure au RSA sachant que ces personnes ne travail pas alors que les étudiants sont les futurs travailleurs de demain. La considération de notre position est véritablement exécrable.