Vous mettez encore le citoyen sur le devant de la scène. Ce n'est pas lui qui conçoit les véhicules et applique les règles d'émission de gaz polluants.  Je me chauffe très peu. Je ne conduis pas et n'ai pas de voiture. Il faut arrêter l'usage des patinettes, skates et vélos qui roulent n'importe comment et foncent sans discernement. Soit Paris n'accepte que les véhicules des riverains et de livraisons et c'est ouvert pour les vélos soit c'est ce qui se passe aujourd'hui où n'importe qui fait n'importe quoi avec son vélo ou sa patinette. J'ai failli avoir au moins 8 accidents avec des vélos et patinettes qui fonçaient sur moi. Paris n'est pas faite pour ces parcours distordus qui autorisent tous les comportements dangereux.