Dans ce domaine, je pense qu'il faut responsabiliser les gens et ne pas attendre systématiquement de l'aide de l'Etat. Il s'agit de petits gestes que chacun devrait avoir le réflexe de pratiquer. Toutefois, si l'on veut vraiment inciter à agir vertueusement, il n'y a pas de miracle, l'argent est le nerf de la guerre : on pourrait imaginer par exemple un dispositif permettant une remise sur sa facture d'énergie si la personne fait l'effort d'entretenir sa chaudière chaque année et donc de moins polluer.