Repenser les transports en commun, arrêter d'élargir et de créer de nouvelles autoroutes, restaurer les anciennes voies de chemin de fer.. La priorité est la nécessité de bien isoler les logements (30% d'économie d'énergie), à subventionner avec une réelle volonté de transformer tous les logements. Mais, c'est d'abord au gros pollueurs de diminuer la pollution qu'ils génèrent. Stop à l'obsolescence programmée, aux zones commerciales éclairées la nuit, aux rejets toxiques qui se déversent partout... Comment pouvez-vous demander aux gens de faire des efforts quand ils voient toutes ces pollutions générées par la société, sans réglementation assez énergique et sans application des lois et des peines. Les industries les plus polluantes arrivent toujours à se dédouaner de leur devoir de respecter l'environnement avec le consentement des politiques qui ferment les yeux, car il faut protéger l'emploi (chiffon rouge). L'immobilisme est partout.