- J'ai une bonne connaissance des problématiques liées au chauffage et à la rénovation énergétique des bâtiments car j'ai repris des études dans ce domaine dans le cadre d'une reconversion professionnelle. - Pour mieux consommer, je souhaiterais être mieux informé sur l'impact environnemental des produits que j'achète. - Le fait d'habiter en milieu rural m'impose l'utilisation quotidienne d'un véhicule personnel. Le télétravail serait une solution pour limiter mes trajets mais ce changement n'est pas encore très bien perçu dans mon environnement professionnel.