Pour moi rien, mais pour beaucoup, je pense que l'impact financier pour changer de chauffage ou isoler sa maison est très (trop) important. Hors à grande échelle(pays) les économies à espérer sont plus importantes qu'avec une modification de ses déplacements. les véhicules pollueurs d'aujourd'hui disparaitront rapidement, et beaucoup de gens qui peuvent réellement se passer de leur voiture le font déjà, alors que les passoires thermiques elles peuvent rester en l'état de longue années, si l'investissement est dissuasif. Seulement l'aide de la collectivité pour ces mesures n'est pas du même niveau.