pour renoncer à prendre sa voiture sur des petites distances, il faut aménager des voies cyclables et piétonnes sécurisées (= ne pas mélanger les voitures et les vélo sur la chaussée !) . Il faut légiférer pour que toute opération d'entretien/réfection d'un tronçon de route fasse automatiquement l'objet d'un aménagement de voie cyclable en parallèle de la chaussée + toute nouvelle section routière doit être accompagnée d'une voie cyclable et piétonne;  ça manque cruellement en France...soyons intelligent, imaginatif et audacieux dans nos politiques locales d'aménagement : créons des kilomètres de voies cyclables, mettons en place des sytèmes de prêt/location vélo électrique ou classique aux particuliers et la France renouera avec la "petite reine"... Il est crucial de pérenniser le réseau des voies ferrées régionales. Il subsiste encore un patrimoine ferrovière important sur nos territoires et si l'Etat et les Régions avec la SNCF faisait un partenariat efficace et intelligent, il serait alors possible de créer un service de transport local performant pour les petites distances et attractif pour une large part de la population. avec des train à hautes fréquences et aux horaires adaptées, les lignes ferrovières locales peuvent devenir une vraie alternative à la voiture. Mais les politiques régionales et nationales sont sur une toute autre tendance puisque l'objectif pour elles est de renforcer les grandes lignes au détriment des lignes locales...c'est une erreur majeure que l'on regrettera plus tard...