Je chauffe déjà peu chez moi. Je considère qu il est normal de porter un pull en hiver dans une maison. Je suis locataire, mon système de chauffage est nul et devrait être changé. Il faudrait obliger les propriétaires à entretenir et mettre au norme les logements. À mon sens la sensibilisation, la formation est primordiale. Actuellement même l état, les dirigeants ne respectent pas l environnement ou le fond passer en second plan,comment peut on imaginer que c’est qqch d important pour les gens? On devrait parler de l’environnement tous les jours comme on parle de déficit Budgétaire. Être ecolo ne devrait pas être une insulte cela doit devenir une qualité aux yeux des personnes.