Je fais en sorte d'entretenir et de régler mon chauffage de manière raisonnable, mon véhicule m'est nécessaire. Une transition vers des panneaux solaires / un poêle reste malheureusement trop onéreuse pour le moment, l'aide de l'état ne me permet pas pour le moment de m'en procurer.  Je suis réticente à investir dans la voiture électrique que celle-ci reste polluante de par la construction et le non recyclage de sa batterie. Cela me freine donc à faire cette transition car j'espère une autre option ou une amélioration des modèles électriques dans les années à venir.