Déplacements :  Il faut augmenter le prix des carburants, c'est le meilleur moyen pour que les gens covoiturent plus ou limitent leurs déplacement. Mais cette augmentation doit être intégralement réinvestit pour l'environnement. Ils faut aussi favoriser le covoiturage ( y compris pour les petits trajets) et le transport en commun,. Je ne crois pas que la voiture électrique soit l'unique solution d'avenir. Il faut aussi investir dans la recherche, et trouver un moyen de déplacement utilisant des énergies renouvelables.