Des transports en commun multipliés, nocturnes aussi, et peu polluants (bus verts, tramways).  Même à Paris et région île de France les attentes sont très longues et décourageantes. Il faut des "trains de bus" comme à Bogota. C'est à -dire des bus qui sont très rapprochés. De véritables pistes cyclables. En France elles sont très peu répandues, mal protégées et discontinues. On peut s'inspirer des Pays-Bas, les champions de l'aménagement du territoire. Elles y servent à tous : y compris personnes âgées avec des véhicules pour handicapés, jeunes enfants transportées dans les vélo-carrioles. Les bénéfices pour l'environnement et la santé des habitants valent largement le coût de ces investissements.