Le nerf de la guerre pour pouvoir investir dans un système de chauffage moins énergivore, de mieux isoler son logement ou d'acheter un véhicule "propre" reste le budget à y consacrer. Il faut que l'état aide massivement les gens à investir par le biais de crédits d'impôts, mais aussi d'accès à des prêts à taux 0 avec un plan de financement qui ne demande quasiment pas d'apport et qui s'autofinance avec les économies faites. Tout cela en mandatant des organismes de type DRIRE qui seraient le guichet unique et qui mettrait en relation les usagers avec des entreprises agréées pour éviter les escroqueries. En ce qui concerne le fait de renoncer à la voiture pour de petits trajets, en tant qu'habitant d'une commune rurale, ce qui m'empêche de le faire ou d'encourager mes enfants à le faire, c'est la dangerosité  du trajet (route sinueuse sans piste cyclable ni même bas côté sur laquelle les automobilistes roulent comme des fous).