Augmentation de 3 points de la TVA afin de dissuader les consommations inutiles (les français achètent bien plus de vêtements ou bien de consommations qu'ils n'en ont besoin). Cela a également pour avantage de réduire notre endettement et pouvoir donner des baisses d'impôts d'un autre côté.  Taxe sur l'ensemble des biens importés de l'étranger, pour encourager l'achat de produits locaux (et donc ne polluant pas à cause du transport). Modulation de la taxe en fonction des normes environnementales des pays exportateurs, ainsi que de la mise en oeuvre des engagements de réduction des émissions de gaz à effets de serre (moyens de pressions).  Maintien des taxes actuelles sur l'essence et l'électricité. Poursuite des politiques anti voiture dans les grandes ville et en contre partie, développement des transports en commun dans les grandes villes et campagnes (train).  Taxe sur l'ensemble des poids lourds pour inciter les transporteurs à utiliser le FRET ferroviaire. Création d'une taxe pour l'environnement de 30€ sur chaque billet d'avion vendu, afin que les plus riches et ceux qui prennent l'avion contribue également au financement de la transition écologique, et dissuader de prendre l'avion, très polluant.  Développement du nucléaire pour une énergie électrique propre à l'échelle mondiale (aujourd'hui essentiellement carbonnée, donc autant polluante que le pétrole).