Il faut des trams qui circulent tard le soir. À Grenoble il faut attendre plus de 30 min à 21h30 pour rentrer chez soi. C'est trop long surtout et dangereux c'est pourquoi je prends ma voiture. Développer une appli en partenariat avec Google pour que les lignes de bus tramway etc apparaissent sur une seule application google Maps comme c'est le cas à Barcelone par exemple. Le problème pour moi c'est de chercher l'info ou sont les bus etc et quand est ce qu'ils passent. moi j'ai pas envie surtout qd je est pressée.