Dans les habitats collectif ; que les habitants puissent régler leur chauffage individuellement car, en cas de chauffage au sol (non réglable), certains se plaignent d'avoir trop chaud et sont obligés d'ouvrir leurs fenêtres, même en hiver, d'autres se plaignent d'avoir toujours froid ! Comme indiqué plus haut ; avoir un vrai maillage de transport en commun sur toutes la France, toutes les régions. Un site de covoiturage où la plateforme ne s'en met pas plein les poches au passage ! Inutile de nommer le site qui fonctionne le mieux en France, il avait commencé comme participatif puis a pris le monopole et à été vendu. Un site public et national, sans contre partie financière pour la plateforme et permettant de communiquer directement entre les covoitureurs comme c'était possible avant permettrait un accès plus démocratique ! Avoir des services de proximité conservés ou remis en place là ou ils ont été supprimés !