Le covoiturage, la subvention volontaire des lignes de bus et la remise en route des petites lignes de chemin de fer avec une adaptation train+vélo sont une excellente solution pour les campagnes et les gens qui ont des moyens limités.  Des infrastructures adaptées au vélo dans les campagnes et petites villes seraient également utiles, car en campagne les gens prennent trop la voiture par réflexe, mais on peut parfois les comprendre car certaines routes sont dangereuses (fréquentées par des camions etc).  A mon niveau relativement aisé, je note que pour les gens qui ont les moyens, il faut taxer l'avion, taxer les résidences secondaires, taxer les production superflues et donc extrêmement polluantes.  Les biens indispensables (comme la voiture pour aller travailler) ne peuvent pas être taxés, c'est injuste.