Je pense que la meilleure incitation pour que chacun aille plus loin est l'exemplarité : exemplarité de l'état, qui doit légiférer systématiquement en faveur de l'environnement, notamment sur les gros projets industriels (ex EuropaCity, Montagne D'or etc.) et exemplarité des entreprises, qui doivent être durement encadrées par la loi pour faciliter l'acquisition de meilleurs comportements de consommation auprès des citoyens. Il faut systématiquement imposer des mesures contraignantes face à chaque source de dégradation de l'environnement en supplément des mesures incitatives fortes pour favorise le choix en faveur des produits et services meilleurs pour l'environnement et le climat. Aujourd'hui, le gouvernement français cumule les hypocrisies : soucieux du climat en affichage et lorsqu'il s'agit de taxer les consommateurs mais favorisant toujours les industriels même sur les sujet polluants (Total, Montagne d'Or, Engie et son importation de gaz de schiste américain,...) Les français ne sont pas dupes : leur imposer une taxe alors que l'état ne cache même pas son laxisme envers les grands groupes privés  ne pouvaient qu'aboutir à une révolte comme celle des gilets jaunes et la deuxième vague sera bien plus importante si la situation n'évolue pas ! Enfin, il faut aider les consommateurs à changer leurs habitudes. Aujourd'hui, pouvoir réfléchir à sa consommation et à ses pratiques est un luxe que ne peuvent pas se permettre ceux qui rentrent harassés d'un travail dégradant payés une misère ! Il faut les aider en facilitant l'accès à l'information (étiquettes des produits, par ex.) en interdisant les pubs pour les produits polluants, mauvais pour la santé, etc. (notamment pour les enfants) et en baissant les taxes sur les produits vertueux afin qu'ils soient à prix équivalents (ou moindre) que les produits non-qualitatifs.