J'ai changé tous mes radiateurs et mes volets roulant l'an dernier, et je marche de plus en plus. Mais je le fais car je peux le faire. Je pense que si tout le monde en avait les moyens, tout le monde le ferait. Autrement, pour m'inciter à moins prendre la voiture ou la moto, il faudrait améliorer le service de transports en commun. Je suis en région parisienne donc j'imagine pas le plus à plaindre. Et pourtant le constat est rapide : 30-35 minutes en voiture, 1h20 en transports en commun quand tout va bien. Le prix est également un problème : je n'ai pas de carte Navigo, pour aller à Pars aller-retour en RER, presque 8€. On comprend que les personnes fraudes ou préfèrent prendre leurs véhicules.