Je fais déjà. Le problème selon moi, c'est que l'énergie (carburant, électricité, gaz) n'est pas assez chère et ne pèse pas assez dans les budgets des ménages pour inciter les particuliers à réduire leur consommation. Une autre solution, c'est l'éducation et l'information : je suis scandalisée par le nombre de mégots jetés par terre, par le nombre de plastiques au bord des routes et autoroutes. Tout ça pollue, nécessite d'être ramassé (par un souffleur à moteur thermique!). Des publicités permettraient de sensibiliser les fumeurs. L'utilisation de cendriers de poche devrait être plus généralisée.  Je pense qu'on pourrait utiliser les séries télé pour faire passer ce genre de sensibilisation.