Des meilleurs moyens techniques et des incitations financières. Par exemple sur les transports : meilleur développement des transports en commun, meilleure prise en charge financière ou même gratuité, juste concurrence entre les moyens de transports (pourquoi l'avion est souvent subventionné et le kérozène peu taxé, alors que le train coûte très cher à l'usager en comparaison?). Par exemple sur le chauffage : un maintien voir un renforcement des incitations financières pour améliorer son installation, une moindre taxation pour les modes de chauffage plus écologiques.