Une amélioration des transports en commun : plus de lignes, moins d'attente entre 2 métros, des RER à l'heure et pas toujours supprimés pour des raisons fallacieuses, des métros et RER mieux entretenues (il faut mettre des amendes sévères à ceux qui jette des détritus dans les bus, métro, RER, ...), du matériel qui ne date pas de la dernière guerre avec du chauffage en hiver et de la climatisation en été ... parfois les transports en commun ressemblent plus à des transports de bestiaux ... c'est scandaleux de ne pas avoir la climatisation dans tous les transports en commun en France au XXIème siècle!!!