1/ d'un point de vue général, il faut simplifier les aides et proposer de vraies mesures d'incitation (ce qui veut dire pas de demi-mesures) un exemple : l'augmentation de la prime à la casse est un vrai succès, de la même manière, il faut proposer des incitations fiscales très fortes à l’isolation des bâtiments, à plus largement pour toute initiative écologique éprouvée  2/ il faut agir à tous les niveaux de la société : sur le plan des citoyens, sur le plan des copropriétés (les aides à la rénovation énergétique sont soumises à des conditions de ressources ridicules, il faut rendre les emprunts de copropriété très incitatifs, comme des prêts à taux zéro) sur le plan des sociétés (en adaptant les mesures à la taille des entreprises) sur le plan des multinationales et des banques  3/il faut un guichet unique pour permettre à chacun d'avoir en un seul lieu toutes les informations sur le sujet. Il y a trop d'aides, trop compliquées à trouver, trop compliquées à appliquer.  4/ La règle doit être simple et radicale : toute démarche écologique doit donner lieu à une ristourne fiscale substantielle, ou à une suppression de charges sociales, de TVA, ou à des prêts à taux zéro... l'incitation doit être très forte.  5/ il faut faciliter toute la chaîne d'investissement : faire cautionner s'il le faut par la caisse des dépôts et consignation ou par les mairies les emprunts à taux zéro dans la rénovation énergétique. il faut permettre au commun, dont la principale préoccupation est la trésorerie et le niveau d'endettement, d'investir là dedans.  sur le plan de tpe, pme/pmi, même remarque.  quant aux très grandes entreprises, le principe est le même : si elles trouvent une vraie rentabilité à investir dans l'écologie, elles le feront. Parce que cela sera source de profit à court à et long terme.  6/ c'est de la volonté politique que tout dépend : si toute la fiscalité est radicalement orientée vers les choix écologiques, pour l'individu comme pour les sociétés, la transition se fera. La règle doit devenir : l'écologie, c'est la solution la plus rentable pour tout le monde.  par exemple, l'idée de créer un géant franco-allemand dans les batteries électriques (qui représentent 30% de la valeur d'une voiture) à l'instar d'airbus dans aéronautique est excellente. il faut inciter la création d'entreprises du même genre. De vraies incitations fiscales comme dans les zones franches.  7/ il faut donc en amont faciliter toute la chaîne : de la recherche fondamentale et appliquée aux financements, à la mise en oeuvre jusqu'à l'exploitation. pour recenser les initiatives et les découvertes, il faut mettre en place une plateforme citoyenne (comme celle du grand débat), il faut partager les bonnes idées, les encourager du niveau local au niveau national voire européen. il faut considérablement soutenir la recherche en ce sens. Là encore avec toutes les incitations possibles : charges sociales, impôts, financements facilités...  8/ pour réussir tout cela, il faut résister aux lobbys dont l'intérêt de court terme est de ne rien changer qui puisse altérer leur rentabilité. il faut donc  A/ proposer des incitations financières suffisamment intéressantes pour leur forcer la main et leur montrer leur intérêt dans la voie écologique B/ réguler leurs interventions en exigeant une transparence absolue et en mettant en place des sanctions très sévères en cas de collusion C/ il faut revoir le processus de l'arbitrage international qui permet à des entreprises privées d'attaquer les états en cas de préjudice économique subi suite à une décision politique d'intérêt général. Ce pouvoir de recours a été totalement dénaturé et institutionnalise un principe de chantage scandaleux qui porte préjudice à intérêt général