des aides plus importantes à l' isolation des bâtiments . la rénovation énergétique coute trop cher aux particuliers . remettre des trains de nuit pour des liaisons transversales à travers la France . augmenter la cadence de certains trains . ne pas fermer les guichets des petites gares  en gros faciliter les trajets en train .  augmenter les espaces pour les vélos dans les trains   .  créer des pistes cyclables sécurisées à partir des gares . créer des espaces d' attente plus conviviaux dans les gares avec des espaces de travail utilisables . améliorer les liaisons trains vélos .