Taxer les voitures c'est bien mais ça impacte surtout les classes sociales moyennes et basses : il faut taxer l'avion, plus polluant et moins douloureux fiscalement pour les populations concernées.  La problématique de l'isolation et du chauffage des logements en milieu urbain se heurte à la relation locataire/propriétaire : le locataire paye l'énergie mais ne veux pas financer l'investissement pour réduire sa facture car il ne s'y retrouvera pas (il ne restera pas suffisamment longtemps pour rentabiliser son investissement). Le propriétaire n'a aucun intérêt à améliorer l'isolation ou le chauffage: ce n'est pas lui qui paye l'énergie et la tension du marché de l'immobilier lui permet de toujours trouver des locataires.  Pour changer mon comportement : beaucoup de sensibilisation, obligation de remise à niveau de toutes les habitations (isolation+chauffage), Politique publique volontariste de déploiement d'une infrastructure de charge adaptée pour les véhicules électriques,