Seule une logique à moyen terme donnera des résultats.  Les entreprises doivent proposer un modèle et des produits écologiques. Or elles n'ont pas toutes pour objectif, loin s'en faut,le respect de l'environnement. Leur principale cible étant de gagner de l'argent il parait inévitable de les contraindre à suivre une démarche écologique et d'exclure tous les produits du marché ne s'y conformant pas. Il n'est pas pensable de compter sur l'intelligence de chacun pour penser obtenir le moindre résultat efficace dans ce domaine. Les politiques doivent contraindre les fabricants et ainsi, naturellement et sans douleur, le marché s’assainira de lui même. Taxer les consommateurs pour qu'ils changent leurs habitudes n'est évidemment pas une bonne solution . Cela engendre un sentiment de culpabilité pour le consommateur qui voit son choix (d'achat) mis en cause et diminue son pouvoir d'achat.