Concernant le vélo : sécuriser, sécuriser, sécuriser ! Chaque jour, sur 2*3 km, je manque de me faire tuer. Zone à 30, sens unique pour les voitures, à double sens pour les vélos. Malgré la signalisation verticale et horizontale, beaucoup d'automobilistes râlent et signalent qu'on est en infraction (alors que non). On compte dans les équipements cyclables ces aménagements mais dans les faits, on ne devrait pas parce que cela reste dangereux, ce ne sont pas vraies pistes cyclables, séparées des voitures. Les incivilités, aussi, sont légion : voitures garées sur les zones cyclables, non respect des priorités, et ce de la part, également, des agents des services publics et/ou territoriaux.  Je propose une campagne de communication nationale (journaux, télé) pour sensibiliser les automobilistes et les cyclistes (parce que certains ont également des comportements dangereux) afin d'améliorer la cohabitation et d'apaiser tout le monde.  Concernant le chauffage, le problème reste l'isolation du logement. L'isolement par l'intérieur coûte cher et sur le principe, même un endettement à 0% me dérange, je préfèrerais une participation directe aux travaux.