Une augmentation des prix des carburants. Plutôt que de s'insurger sur l'augmentation des carburants, qui de toute façon est inéluctable (Les énergies fossiles sont en quantité limitées) il vaut mieux se poser la question comment faire pour réduire les besoins en énergie, et donc en couts pour les déplacements (covoiturage, télétravail, réduire l'étalement urbain...) , le chauffage (isolation, habitudes de chauffage..). La solution d'une baisse de carburant, même si elle donne des résultats immédiats et palpables par tout un chacun, a déjà été utilisée en 2012 sous la présidence de M Hollande et qui s'en souvient, et pour quels résultats. Et 8 ans plus tard on se pose les mêmes questions.