-nous utilisons au minimum notre chauffage à énergie électrique en raison du montant des factures : en effet les taxes sont proportionnelles à la consommation , de sorte qu'elles atteignent, à quelques dizaines d'euros près le montant de la consommation électrique. De plus les taxes sont taxées par la TVA!!! C'est une aberration! Taxer des taxes!  En conséquence, nous utilisons au maximum le chauffage au bois!  -si le crédit d'impôt était plus conséquent et les panneaux solaires moins coûteux, nous nous chaufferions à l'énergie solaire.  -Etant isolés, loin de tout moyen de transport, loin de tout service public, nous sommes obligés pour le moindre déplacement d'utiliser la voiture. Nous devons, de plus, avoir deux voitures, si l'un de nous s'absente. De nombreux Français vivent dans la campagne isolés de tout, donc ajouter des taxes au carburant, c'est entraver encore et encore leur pouvoir d'achat. C'est l'accumulation des taxes, l'augmentation des impôts qui font que le français moyen n'en peut plus! Autant donner son salaire et sa pension à l'Etat, ce dernier n'aura plus qu'à nous redistribuer de l'argent de poche pour survivre. Ne pas oublier que la classe moyenne ne bénéficie d'aucune aide sociale mais c'est elle qui est sans cesse solliciter financièrement. Quant aux plus riches, eux,   ne savent pas comment dépenser leur argent! Les plus modestes bénéficient d'aides sociales et ne paient pas d'impôts, de sorte  qu'ils ont  un niveau de vie de classe moyenne!