Tout cela est déjà fait. Je ne me sers quasiment plus de ma voiture et j'envisage de mon séparer. Je pourrai toujours en louer quand j'en ai besoin. Concernant ma conduite, quand je prends ma voiture c'est pour aller d'un point A à un point B le plus vite possible, ce n'est pas pour regarder le paysage. J'ai besoin de la vitesse pour rester alerte et ne pas endormir ma vigilance en conséquence le 80 km/h est une connerie qui pour moi pourrait provoquer plus d'accidents qu'en réduire (Cf. vigilance abaissée).