Pour mieux régler le chauffage : pourquoi ne pas imposer l'installation de centrale de gestion des températures gratuitement comme pour linky. Pour l'utilisation raisonnée de la voiture : rendre les centre-villes piétons et en mettant des parkings gratuits aux abords de la ville (ne pas vouloir le beurre et l'argent du beurre). Prendre exemple sur Pontevedra en Espagne, cela a en plus apporté une diminution de 60% du CO2 et émission de particules et de meilleurs chiffres d'affaires des commerces en plus de l'arrêt de l'utilisation excessive des voitures.  Après, je rigole bien quand vous sortez ce genre de proposition !!! N’est-ce pas logique et fait par tout le monde ??? Je comprends pour les personnes à mobilité réduite utilisent leur véhicule mais tout le monde devrait avoir un minimum de civilité et de conscience écologique pour ne pas prendre le véhicule pour des petites distances (notion à déterminer car petites distances = 500m, 1 km, 3 km ????). Et pour le chauffage, je n’ai pas attendu votre questionnaire pour mieux le régler !!! Température diminuée lors d’absence et température à 19°C en présence. Après il est hors de question d’arrêter de se chauffer pour vous faire plaisir !!!