Pour les déplacements :  Transport en commun et/ou mise a disposition de vélo électrique qui correspond avec les horaires de travail . Douches sur le lieu travail ou lieu pour se rafraîchir (surtout pour les territoires vallonnés)  Conciergerie  Mise en relation des salariés d'un même zone d'emploi pour le covoiturage  Formation à l'ecoconduite et au bons gestes  dans les entreprises  Pour le chauffage :  Dans le cadre des diagnostics : ceux ci pourraient identifier des solutions court , moyen et long terme  pour améliorer la situation( isolation , entretien ...).  Mettre en place des bonus malus sur les impôts fonciers pour les propriétaires/bailleurs qui ne rempliraient pas leur obligations Pour les bailleurs, sensibiliser les personnes qui réalisent les états des lieux pour rappeler les bonnes pratiques (déchets, chauffage, Vmc...) Développer le dispositif ampoule gratuites sans avoir à faire une demande sur internet ( demande en Mairie ou à EPCI par exemple)   Les pouvoirs publics doivent monter l'exemple ( Ex : développement des véhicules hybrides dans le parc des services de l'État et des collectivités même en province , amélioration de la performance énergétique des bâtiments même s'il faut vendre et construire en réfléchissant en même temps à une mutualisation des locaux par exemple)