Avec 750 € de retraite, (1200 € pour notre couple) aucune possibilité de faire des travaux d'amélioration de mon habitat… sans une aide réelle. Néanmoins habitant en campagne je vais réduire mes déplacements, par mesures d'économies, qui sont déjà réduits au strict nécessaire, je m'occupe d'associations et ne pourrait  plus y participer comme bénévole, car les déplacements  sont au dessus de mes moyens, en précisant que  le Kilométrage  (Chef lieu de canton-Nozay 44) 20 km A/R), Aller/Retour : Boulangerie -  Jans : 8,2km Mairie - Jans : 8,4km La Poste - Derval : 13km (celle de Jans a été fermée) Super u - Derval : 14,4km Piscine - derval : 14,4km marché, pharmacie - Nozay : 18,4km Cinéma - Nozay : 19km Médecin, Train - Abbaretz : 34km Impôts - Châteaubriant : 54km (Recette/perception de Derval a été fermée) Hôpital - Châteaubriant : 58km CHU - Nantes : 102km CC galerie marchande - Saint-Herblain : 102km…  Les "politiques" ne vivent pas sur la même planète que nous ! Ils ne représentent pas le Peuple mais les multi-nationales, représentées par les lobbys. Après cela venez me dire de réduire mes déplacements… nous n'avons même pas de transports en commun…