Les aides aujourd'hui concernant la rénovation (isolation/chauffage, etc.) sont assez faibles voire quasi inexistantes pour les personnes situées dans la classe moyenne. Il faudrait élargir l'offre d'aides sachant que la priorité doit viser l'isolation des bâtiments pour réduire le chauffage et surtout la climatisation l'été qui se développe à grand pas et contribue massivement au réchauffement des villes...  S'agissant des véhicules, il faut prévoir dans un premier temps des pistes cyclables en ville et prévoir des stations de location partout.