- Consommation raisonnée à la maison : des guides pas à pas pour expliquer comment faire. Des capteurs pour que notre consommation soit "autonome" dans la gestion et l'économie de nos ressources - Renoncer à la conduite : Création de lignes de transports (métro, trains, ...) et surtout diminuer massivement les problèmes de transports très récurrents (panne, vols, ...) qui sont beaucoup moins présent dans d'autres grandes villes dans le monde..  - Renoncer à la conduite : Créer des lignes de bus pour que les transports en bus soient vraiment plus courts et incitent les français à utiliser ce moyen de transport. Augmenter la fréquence de passages des bus  - Transports : des tarifications plus adaptées et moins onéreuse. Ou si cela est justifié, expliquer la raison d'un tel barème tarifaire