J'ai déjà mis en place ces exemples depuis longtemps. L'impact restera anecdotique tant que les grands industriels ne prendront pas part à l'effort. Faire croire le contraire à nos concitoyens est contreproductif. Tant que l'Allemagne se chauffera avec ses centrales à charbon il est inutile de débattre de trottinettes électriques dont les bénéfices sur l'environnement restent largement à prouver. L'essor des trottinettes et vélos électriques et une très mauvaise chose à double titre: pour la santé des utilisateurs qui vont réduire leurs exercices physique et pour l'environnement car les batteries y portent atteinte.