Pour le chauffage la réponse est chez les propriétaires.  Pour l'utilisation de véhicules individuels c'est souvent la seule solution hors grandes agglomérations. Le type de conduite peut permettre de réduire la consommation dans des proportions significatives. L'offre de véhicules est insuffisante, les constructeurs visent tous la production généralisée de véhicules électriques, mais dans un premier temps il devrait être possible de construire des véhicules performants mais légers (moins de 700kg) consommant moins de 2.5 Litres de carburant aux 100km.