Il faudrait récompenser les efforts de chacun, et faire payer ceux qui ne respecte pas la règle, savoir qu'il y a une justice pour ceux qui triche, et une récompense financière pour ceux qui respecte les lois.  Par exemple, ce n'est pas normal que le prix du ramassage des poubelles ménagères augmente tous les ans alors que tous les citoyens trient de plus en plus. Suivant le nombre de dépôts on devrait avoir un allégement de taxe, ainsi chacun d'entre nous continuerai à pratiquer le tri. Par contre on devrait taxer sévèrement tout personne prise à jeter des poubelles n'importe ou. Installons un système de" bonus/malus" pour les particuliers, ceux qui trient bien leurs poubelles et déposent dans les bons containers verraient une diminution de leur facture de ramassage des poubelles (cela encouragerait les gens à continuer).  Il faut éduquer les enfants à l'école sur comment gérer les déchets et le comportement civique que nous devrions tous avoir.  Il faudrait mettre des caméras près des containers à poubelles/et tris sélectifs et sanctionner sévèrement les fautifs. Trop de gens jettent le weekend leurs cartons et autres déchets et poubelles dans les communes autour de chez eux, ou déposent aux abords des déchetteries des déchets sauvages.  Il y a aussi des personnes qui s'installent comme professionnel pour le ramassage des déchets polluants ou dangereux (amiantes, et autres produits toxiques), mais qui sont de vrais escrocs, ils font payer aux particuliers et aux professionnels du bâtiment des frais d'enlèvement et jettent dans des décharges sauvages ces déchets très dangereux. Pourquoi rien n'est fait pour punir sévèrement et surtout faire payer très cher ces personnes qui utilisent ces pratiques "mafieuses" empruntées à l'Italie.  Idem une taxe importante devrait être mise aux plaisanciers dans les ports qui ne ramènent pas leurs poubelles à quai (afin de cesser que les mers et océans soient pollués et que l'on retrouve des déchets plastiques dans l'estomac des animaux marins).  Il faudrait aussi obliger des grandes entreprises de fast food comme Mac Donald et les autres à faire le tri de leurs déchets et surtout à mettre des poubelles autour de leurs magasins, et avoir du personnel qui ramassent les déchets à l'extérieur du magasin. Leurs faire payer leur pollution. Voir le reportage d'envoyé spécial d'Elise LUCET sur les fast food du 18/10/2018  Le brulage des déchets des entreprises (exemple maçon qui brule ses sacs de ciment pour ne pas les emmener à la déchetterie (car payant pour les entreprises). Il faut peut être rendre l'acces aux déchetteries gratuites pour les professionnels (comme c'est le cas pour les particuliers), ainsi on éviterai une pollution de l'air par des déchets toxiques.   Sanctionner les Suisses (et autres frontaliers à notre Pays) qui viennent jeter leurs poubelles en France (à cause de leur politique sur les poubelles). En 2017, les douaniers estiment avoir intercepté près de 10 tonnes de déchets en provenance de Suisse. En un an, 140 Suisses ont été pris en flagrant délit par les douaniers français en train de transporter ou de déposer leurs ordures du côté français de la frontière. Ces Helvètes indélicats écopent d'une amende de 150 euros et doivent repartir avec leur indésirable cargaison. En Suisse, jeter ses poubelles coûte cher. Les résidents des cantons de Neuchâtel ou de Vaud, frontaliers de la France, achètent par exemple leur sac à ordures entre 1 et 6 francs suisses (entre 0,85 et 5,10 euros), selon sa capacité. En plus de la taxe qui s'applique par foyer. De quoi inciter les habitants à réduire leur production d'ordures ménagères. Ou, pour les moins scrupuleux, à aller jeter leurs poubelles en France. Alors qu’en 2015, le taux de recyclage des déchets ménagers en Europe flirtait avec une moyenne de 28%, la Suisse atteignait un niveau de 53,5%. Seules l’Allemagne, l’Autriche et la Belgique font mieux. Appliquons le principe du «pollueur-payeur» en matière de déchets.