Pour le chauffage j'ai répondu.  Pour la voiture j'aime conduire et me balader mais sans excès. Du fait que la question des 80 km/h n'est pas posée je l'aborde ici, je suis contre cette atteinte à ma liberté je peux vous dire que je conduis depuis 50 ans et que je n'ai jamais respecté scrupuleusement les panneaux de limitation de vitesse tellement il m'a toujours paru évident d'adapter ma vitesse à trois parametres la densité de circulation les caractéristiques de la route et le temps (météo ). Depuis plusieurs années hélas à cause des radars je fais comme tout le monde, je respecte les zones dangereuses signalées Pour les abords d'agglomération et dans les agglomérations une vitesse adaptée souvent très réduite et une attention intense sont mes règles. En 50 ans je n'ai provoqué aucun accident, si une seule fois quand j'avais 35 ans j'ai dérogé a ma règle de sobriété au cours d'un apéro chez un collègue de travail et au retour un mauvais reflex de freinage (l'ABS n'existait pas sur ma petite  voiture à l'époque ) et ou un mur de clôture m'a arrêté.  Il y a plusieurs  problèmes  actuellement à mon avis : les voitures  n'ont plus de frein moteur, dans les descentes et pas que,  vous avez toujours le pied sur le frein et quand ça tourne en plus,  bonjour l'adhérence !! Et bonjour la pollution !...  Trop de conducteurs font plein de choses en conduisant on a parfois l'impression qu' ils se font transporter sans être le chauffeur, pour sûr que la bagnole autonome  ils vont adorer.  Pour revenir au 80 km h et aux derniers résultats ou le nombre de morts à nettement diminué , vous savez si vous mettez la vitesse  sur route à 60 ça va encore baisser !.. Non, arrêtons d'emmerder les chauffeurs et occupons nous des gens qui laissent leur voiture conduire et qui ne conduisent pas leur voiture.  Donnez nous aussi s'il vous plaît dans vos chiffres le nombre réel de morts imputables à la vitesse entre 80 et 100 km/h les enquêtes de gendarmerie peuvent le dire et surtout qu'on enlève les morts du fait de l'alcool, de la drogue, de l'assoupissement au volant, des vitesses folles entraînant des sorties de routes ou des carambolages et autres, je suis sur qu'il y a très peu de morts imputables a cette plage de vitesse . Alors M. Philippe ne soyez pas de mauvaise foi et laissez au moins les territoires s'occuper de ça,  et surtout transférez nous les budjet  pour que l'on s'occupe, nous, de nos routes. Merci. J'ai roulé en Allemagne,  c'est top,  j'ai roulé en Italie,  il ne respectent aucune règle et je n'ai pas vu de voitures cabossees ! Il faut dire aussi que majoritairement les italiens et italiennes aiment leur voiture autant que leur conjoint !  Alors il sont très prudents.