Des pistes cyclables plus nombreuses et plus sûres : Aujourd'hui, dans la plupart des villes françaises on risque sa vie si on prend son vélo pour faire ses trajets quotidiens.  Sur la plupart des pistes cyclables, tout ce qui nous sépare du trafic est une ligne blanche peinte au sol.  Les carrefours routiers vous paraissent alambiqués et dangereux lorsque vous roulez en voiture? Essayez-les en vélo, vous verrez que c'est encore bien pire!  Aussi, trop de pistes cyclables s'interrompent brutalement sur des routes hyper fréquentées et trop étroites pour qu'une voiture puisse vous doubler. C'est très gênant pour les voitures et camions qui se retrouvent derrière le cycliste, et c'est encore plus gênant pour le cycliste qui se sent haï et a peur pour sa vie.  Ça m'irrite de voir ma ville investir dans des stations de vélo en libre service. Ça m'irrite aussi de voir l'Etat et les collectivités distribuer des primes aux acheteurs de VAE. Car tant qu'on n'aura pas des routes et des villes conçues pour l'usage du vélo, tout cela reste du GASPILLAGE (d'un point de vue financier ET environnemental).