Habitant un hameau rural vallonné, un véhicule est indispensable pour toutes les activités du quotidien et des loisirs. En règle générale, pour changer de comportement, il faut être convaincu que ce comportement est mauvais et avoir une autre solution pratique. La communication sur les bons et mauvais comportements est assez brouillonne, partisane et souvent irréaliste. Si cette communication redevenait claire et pertinente pour les différents types de situation, peut-être qu'il y aurait plus d'adhésion aux changements.