Le prix des chose est un levier indispensable. J'ai vécu a Copenhague ou avoir une voiture coûte extrêmement cher, ce qui incite les danois à utiliser beaucoup plus le vélo. C'est comme les amendes, les danois respectent les lois plus facilement car le prix d'une amende est excessivement élevé. Cela vous arrive une fois, vous ne recommencez pas .  ------------- Autre exemple toujours à Copenhague consigner les bouteilles , permet de changer le comportement de nombreux habitants.  ---- Une partie de la population n'est pas encore réceptive à ce changement ( on l'a vu avec l'augmentation de la taxe du pétrole ) je pense que l'état ne communique pas assez sur les mesures prises en faveurs d'écologie et sur tout ce qui est mis en place. Cela est bien trop mis à l'écart par certains médias qui se cantonnent à des sujets " buzz" et mal renseignés. Mieux communiqué en somme.