Avec des VRAIES pistes cyclables matériellement séparées des voitures, toute la famille serait prête à faire les 12km bi-quotidiens maison (en village dortoir) - travail ou école (en ville): mais actuellement c'est vraiment trop dangereux aux heures de pointe! Ou bien si les transports en commun avaient des horaires compatibles avec ceux des enfants.  Tout cela nous permettrait d'avoir 1 seule voiture au lieu de 2 et de réaliser en plus des économies. Une information claire et loyale sur les installations solaires individuelles et leur rendement en situation réelle nous permettrait probablement d'opter pour l'énergie solaire individuelle. Actuellement, les pratiques commerciales opportunistes, hasardeuses et agressives nous ont clairement fait fuir cet investissement!