Des crédits d’impôt (du lourd, du significatif ! pas des 20 -30% par-ci par-là) prenant en charge  au moins 50% des travaux liés à l'isolation permettant un retour sur investissement inférieur a 10 ans- des aides substantielles rendant l'achat de véhicule propres moins élevé que des véhicules classiques.  Des pistes cyclables (il n'y en a aucune à  moins de 12 km de chez moi): des travaux de rénovation d'un créneau de 7km d'une route nationale (la RN85) vont commencer d’ici 1 an, et bien qu'ayant participé aux réunions d'information, ayant été aux conseils municipaux, pas moyens de faire accepter une piste cyclable en bordure de cet axe dans le cadre de ces travaux!!!