Pour moi, toute aide de l'état doit imposer un comportement vertueux du bénéficiaire envers la société même si la finalité du bénéficiaire est de faire des économies ou faire des profits à long terme. Pour le chauffage, l'état doit intégralement payer le remplacement de la chaudière fioul par le système plébiscité par l'ADEME, le bénéficiaire continuera de payer à l'état le montant moyen des dernières années avec son ancien système de chauffage défalquer du montant payé avec le nouveau système pour une consommation équivalente. Il remboursera ainsi l'état sur plusieurs années avant de commencer à réaliser des économies. Rappel : tout installation doit être effectuée par des professionnels agréés avec des tarifs encadrés par l'état avec des modèles imposés par l'état. Si un autre équipement ou installateur est choisi, comme pour la secu, la part de l'état se limitera à la valeur du matériel plébiscité par l'état.