J'essaie de valoriser les transports en commun pour les courtes distances. Néanmoins pour le moment mon emploi de psychologue n'est pas dans le centre ville de Marseille où je vis et les transports en commun ne sont cruellement pas assez développés. Vis à vis de notre habitation, nous sommes locataires et malheureusement l'immeuble est très mal isolé. Nous avons néanmoins choisi de souscrire à un fournisseur d'énergie verte. Si le réseau de transport était plus étendu et plus régulier je me rendrais volontiers au travail sans ma voiture.