Je le fais déjà et réfléchis à toujours plus le faire et inciter mon entourage : la planète n'est pas la notre, elle appartient à l'ensemble de l'espèce humaine, ce qui inclut les générations de tous les millénaires à suivre : on a réussi à détruire en 70 ans ce que des millions d'années avaient préservé : qui sommes-nous pour adopter cette attitude ????  Côté solution à l'échelle nationale (mais malheureusement, la France est une goutte d'eau, mais peut montrer l'exemple et ainsi devenir moteur) : c'est anecdotique sans doute, mais je pense que si l'exemple venait d'en haut, avec des élus en général, engagés eux-mêmes dans leur quotidien, les gens suivraient. Des reportages qui suivent le président, le 1er ministre, quelques députés, quelques élus des collectivités territoriales, etc, dans un quotidien engagés, puis les voir hors caméra avec cette même attitude, ça pourrait faire avancer... Car évidemment, quand la tête s'en moque, les jambes suivent .... Et si en plus, les engagements passaient par des lois ...