SUR LES MODES DE CHAUFFAGE INDIVIDUEL: Continuer à subventionner les rénovations et l'isolation des logements et médiatiser encore plus les possibilités d'aides. Faire beaucoup plus de pédagogie, ce que l'Etat fait très peu, expliquer aux citoyens non sensibilisés qu'on ne pourra jamais sortir du nucléaire si on continue avec la consommation énergétique actuelle. Si  on ne constate aucun changement en profondeur dans les actions individuelles, s'orienter malheureusement vers de l'écologie punitive. Instaurer des plafonds de consommation par foyer en fonction du nombre de personnes et surtaxer tous les KWh qui dépassent ce plafond.  L'urgence de la situation causée par l'inaction à l'échelle individuelle comme à l'échelle des états durent depuis tellement longtemps que nous n'avons plus le temps de laisser les gens faire évoluer leur habitudes sur plusieurs dizaines d'années.  MOBILITE: Je me rends compte que les personnes qui reprochent à l'état de laisser les petites communes se vider de leurs commerces sont parfois les mêmes qui ont fait mourir les centre-villes et les villages en allant s'approvisionner dans les centres commerciaux péri-urbains pour des économies de chandelles à l'époque ou le gazoil était peu cher. Maintenant que les commerces sont morts et que le gazoil est cher, les gens se plaignent de devoir faire de la route. Il faudrait que les gens retrouvent le sens de la localité et de l'enrichissement de la communauté plutôt que de penser aux micro-économies personnelles.  Je ne suis pas sûr que l'état puisse faire tout à la place des citoyens, le changement doit venir du bas sur beaucoup de domaines et sur l'économie de la voiture sur les petites distances, je pense que le changement est citoyen et pas gouvernemental. Développement des transports en commun: Sinon encore une fois , certains bus en campagne ne passent qu'une fois tous les jours dans un sens et dans l'autre, quasiment pas de train, une organisation de 2 jours à l'avance pour se déplacer..Il faut subventionner au maximum les transport collectif. Si le maillage est performant, les gens utiliseront ce qui est mis à leur disposition, j'en suis sur.