Ces 3 point sont déjà fait, dont certain depuis plus de 15ans. Il n'y a plus de marge de progression. Il est maintenant temps que les pouvoirs prennent et assument leurs responsabilités. Il est trop facile aux milieux de pouvoirs politiques et économiques de renvoyer le problème sur les individus. Quels sont les arbitrages, à la hauteur des engagements de la COP21, rendus par le gouvernement Français et le Président E. Macron? Systématiquement les arbitrages sont en faveur d'intérêts privés et économiques, appuyés par le ministère de l'économie, et jamais à la hauteur de cet enjeu écologique.