Les taxes sur les actions polluantes (prix de l'essence, produits étrangers) me semblent inévitables. cependant, elle ne doit pas s'effectuer de manière systématique : Les personnes n'ayant pas le choix d'utilisation de leur voiture (lorsque leur travail le nécessite directement par exemple) ne peuvent pas être injustement taxées.  De plus, l’intégralité des revenus de ces taxes doivent être directement reversées aux particuliers, via des aides concrètes (achat d'un vélo, travaux d'isolation, ...) Ainsi, le particulier ne subit pas de perte de pouvoir d'achat et ne sens sent pas lésé par cette cause environnementale.