Je travaille tous les jours sur des bâtiments neufs hypers performants (énergie et carbone) mais la rénovation des bâtiments ancien ne sont pas assez nombreux. Pour changer de moyen de production de chauffage, il faut déjà éliminer les passoires thermiques beaucoup trop nombreuse en France. Le neuf ne représente que 4 à 5 % de la construction. Il faut agir au plus vite sur les autres bâtiments qui consomment 10à 40 fois plus que le neuf. En apportant le confort, il est beaucoup plus facile de proposer un nouveau mode de chauffage et de ventilation. Je n'ai pas de voiture car je vie à Paris et je ne supporte plus les véhicules polluants qui bousille l'air que je et ma famille respirent alors que nous faisons en sorte de ne pas polluer.