L'abandon progressif de la voiture se fera par une desserte suffisante de moyens de transports alternatifs. Meme dans des villes de taille importante (comme Bordeaux), les dessertes sont insuffisantes. On ne voit nulle part de bornes de rcharge. Au lieu de 60 Md € investis dans le grand Paris, une telle somme aurait pu être investie dans la prime la conversion des diesels en véhicules électriques, et ainsi relancer de manière innovante l'industrie automobile francaise (et pourtant je travaille dans le BTP)