Il faut drastiquement interdire, et pas seulement taxer, les usages trop coûteux écologiquement. Il faut d'autre part intégrer le coût d ela pollution dans tout échange commercial. Des produits et des services deviendraient ainsi totalement hors de prix économiquement autant qu'ils le sont déjà écologiquement. Il n'est pas normal de pouvoir faire pour quelques centaines d'euros 10 000 kms en avion alors que le coût écologique est de plusieurs milliers d'euros. Un fruit importé d'un pays lointain, ou produit à grand renfort de pesticide coûte beaucoup plus cher écologiquement qu'un fruit produit localement sans pesticides. Cela doit se ressentir très concrètement dans le prix.