Toutes ces propositions sont utiles mais elles ne concernent que chaque citoyen individuellement. Le vrai changement doit se produire au niveau du fonctionnement de l’économie et passer du capitalisme financier au capitalisme écologique (évoqué plus haut), la rentabilité écologico/financière doit apparaître dans le bilan financier des entreprises (qui doit devenir un bilan comptable ecologico/financier). Le capitalisme écologique doit devenir la norme et le système de référence incontournable.  On n’a pas le choix, il y va de la survie du genre humain (et des autres espèces qui ont déjà commencé à disparaître) sur notre belle planète !