Transport: meilleur offre de transport avec plus de fiabilité (comment font il au Japon ou en Indonésie ... pour la ponctualité), ce qui fait que les gens seraient plus enclin à laisser leur voiture chez eux. Chauffage: meilleur isolation Les changements pourrait être globals si tout le monde joue le jeu. En effet, pourquoi retrouvent on des bus de La rapt en côte d’ivoire ....(c’est pas une solution de déplacer la pollution chez les autres et de dire vous voyez nous on fait des efforts) Aide pour l’utilisation des moyens alternatif comme le velo