Il y a seulement DEUX leviers que les gens comprennent: l'education (plutot long terme) + le porte-monnaie (efficace tout de suite mais, comme on l'a vu recemment, sujet a controverse). Le coup de l'energie fossile doit obligatoirement augmenter rapidement pour forcer les comportements a changer: isolation thermique, changer de vehicules ou nouvelles mobilités. Je pense qu'il faudrait sur les emballage un marqueur indiquant la distance et donc l'emprunte carbone. Pourquoi pas des magasins "25kms" ou "50kms" par exemple ou tout ce qui y serait vendu vient endéans ce perimetre?