Je n'ai pas de véhicule, j'ai la chance de pouvoir bénéficier des transports en commun et d'habiter à 10 min. de mon travail. Pour ce qui est du chauffage, là aussi j'ai la chance de vivre dans un logement neuf avec un chauffage que je peux régler par tranche horaire et donc au minimum quand je suis absente. Mais effectivement il est important de sensibiliser à la température dans les logements et à la température dans les installations publiques: je pratique le tennis et utilise régulièrement les installations de la ville de Paris: en hiver,  les vestiaires sont surchauffés à tel point qu'il n'est pas rare que des personnes ouvrent les fenêtres! Quel gaspillage!