Que l’administration évite de nous faire déplacer inutilement.  Exemple: Avant pour les cartes d'identités nous allions à la mairie de notre village (300 m à pied), maintenant il faut se rendre à la ville la plus proche (en 2 fois) résultat: 50km en voiture. Pire, Avant, pour renouveler le permis poids lourd après visite médicale tous les 2 ans, notre permis nous était retourné par courrier, maintenant il faut se rendre en voiture (160km A/R) à la préfecture (GARD)pour le récupérer, c'est sans compter les frais de stationnement et la perte d'une journée. Bravo au fonctionnaire qui a inventer cette aberration!!! Il faudrait également pouvoir joindre l'administration soit par téléphone soit par mail avec obligation de nous répondre et faire un  suivi  et une évaluation de ces réponses.