L'existence d'alternatives: Des lignes ferroviaires régionales. Des lignes de bus publiques. Des services publics et des commerces de proximité.  Que l'état montre l'exemple (faut-il se déplacer avec 40 véhicules pour faire une itinérance mémorielle)! Et qu'il fasse preuve de cohérence/ Construire toujours plus d'autoroute quand on veut moins de voitures, ca n'est pas cohérent. (Ex: Une société de TP est entrain de raser une foret en Alsace pour construire un gigantesque complexe de bretelles et d'échangeurs autoroutier pour ...permettre encore plus de trafic!)