Le coût de l'énergie qui est anormalement bas. En 30 ans nous avons quasiment multiplié par 10 notre consommation d'énergie par habitant (sur nos usages propres mais aussi sur nos habitudes de consommation qui ont un coût induit : manger de la viande, importer des produits, voyager en avion, acheter les smartphones dernier cri....), alors que le coût de cette même énergie est resté sensiblement le même (moins de 10% des dépenses d'un ménage). La taxation carbone doit refléter un mode visant à limiter l'usage des combustibles fossiles par les entreprises, les transports et les ménages.