Comme je le disais, je suis en pleine campagne, il n'y a pas de "très petites distances" car le commerce le plus proche est derrière des collines à 8 km, sans piste cyclable et sans transport en commun.. Malheureusement ce n'est pas l'envie qui manque ! Mais il suffit de penser son quotidien différemment. C'est surtout qu'il n'y a plus de petites courses. Il faut réfléchir pour grouper les RDV / achats pour ne faire qu'un seul aller-retour au lieu de 5. C'est ma manière de limiter l'utilisation de mon véhicule. Pour tout le reste, j'ai déjà suffisamment de motivation sans avoir besoin d'être incité à faire mieux. Je fais de mon mieux, pour l'eau, l'énergie, les déchets, l'alimentation.