Propriétaire de mon appartement, je suis confrontée, comme mes voisins, au coût des rénovations en général (traitement de l'humidité, réfection des escaliers en bois, changement des canalisation en plomb, etc.) et de la toiture et de son isolation en particulier => aucune réduction fiscale disponible pour les propriétaires individuels habitant leur appartement. Nous pourrions faire beaucoup plus si nous étions aidés fiscalement.  Autre point, dans les communes ayant des secteurs sauvegardés, nous sommes systématiquement bloqués par les Bâtiments de France pour réaliser certains travaux. Là aussi, nous devrions être aidés/soutenus administrativement par les services l'Etat et non pas bloqués par eux.