Réduire les prix d'abonnement pour les petites consommations et augmenter les prix de l'énergie, gaz, électricité, eau, pour les grosses consommations (gaspillages). Aujourd'hui les petits consommateurs payent toujours plus en raison de l'augmentation scandaleuse et contre la nature des prix des abonnements des basses conso du gaz, de l'électricité et de l'eau... A noter l'augmentation globale de l'électricité et du gaz de l'ordre de 160% en 13 ans pour les petites conso c'est à dire que les montants facturés sont multipliés par 2,5 soit plus de 10 fois l'inflation.