Des solutions vraiment écologique et pas de "green-washing" comme la voiture électrique ou les panneaux photovoltaïques. Des parkings relais gratuits a l'extérieur des villes et des transports pour accéder au centre. Des pistes cyclables plus pratiques et moins de vols de vélo. Des transports en commun moins chères et mieux gérer pour l'exterieur des villes. Un abonnement unique pour tous les transports et un seul service pour toutes les villes (fonctionnement, application mobiles, prix etc identiques a Lyon, Paris Marseille...)