Par l'apport de propositions solides d'offre en matière énergétique Par la mise en place de covoiturage ou services de bus transversaux et locaux au sein de mon département pour réaliser mes déplacements mais aussi pour atteindre les gares ferroviaires.  Par le développement de commerces de villages de première nécessité qui m'éviterait de me déplacer dans les grands centres commerciaux. Par la mise en place de maison médicales décentralisées et partagées où les praticiens devraient s'y installer en contrepartie d'une aide financière et administrative pour leur installation et leur fonctionnement pour leur 10 premières années.  Y exerceraient : généralistes, dentistes, ophtalmo, cardiologues, dermatologues...infirmiers  pour faire de la médecine rurale et de quartier.  Développer des maisons de services publics décentralisées dans les locaux inutilisés (gares; municipaux, ......) ou par le biais de services publics itinérants dans les villages et les communes.