Mieux répartir les aides financières (subventions) à la rénovation énergétiques des bâtiments, car tous les territoires ne sont pas égaux (il fait plus froid dans le Nord et dans l'Est que dans le Sud et dans l'Ouest de la France), inventer des dispositifs bien plus incitatifs sur le long terme. Pour la voiture, je suis prêt à acheter une voiture électrique, même si je pense que le sujet des batteries n'est pas réglé et que la question des métaux rares (et des ressources mondiales) est sur la table, il me semble donc que les gouvernements devraient privilégier d'autres pistes, les biocarburants par exemple (la crise actuelle du sucre pourrait inciter à ré-orienter la production de betterave vers le bioéthanol). Je pense qu'on ne peut pas taxer le diesel en milieu rural tout en ayant poussé les ruraux à acheter des véhicules diesel pendant des années. Il aurait été plus "sensé" d'obliger tous les constructeurs automobiles à renoncer aux motorisations au diesel sur les 10 ans qui viennent (pour obtenir 0 production en 2030) et faire converger les taxes sur ce carburant vers ce même objectif, par exemple en augmentant les taxes sur le Diesel entre 2025 et 2030, de sorte que tout le monde ait le temps d'anticiper les changements et d'être accompagné vers la transition écologique. En attendant, et si l'on ne veut pas totalement abandonner l'idée de l'écotaxe et des efforts à consentir, il faut différencier les territoires, car les ruraux ne forment que 15% de la population française et ne sont pas les plus gros pollueurs : on pourrait imaginer que la hausse des taxes sur les carburants soit effective dans les gros centres urbains (en développant les transports collectifs de toutes sortes, métro, tram, train, bus, co-voiturage, véhicules en partage, VL électriques, vélos, etc...), en modérant cette hausse dans les zones péri-urbaines encore trop dépendantes uniquement du train ou du RER (en développant les réseaux de bus, y compris sur des plages horaires plus grandes), et en ne touchant plus aux taxes sur les carburants en milieu rural (on pourrait par exemple exonérer de toute hausse de taxe sur les carburants les stations services se trouvant à plus de 50 kms de tout centre urbain de plus de 100.000 habitants). Par ailleurs, au delà du recours aux biocarburants, aux VL électriques (à cause des batteries) et à une meilleure répartition des taxes, on devrait développer les véhicules à hydrogène, car l'hydrogène est facile à produire, il n'est pas cher, il est utilisable par tous les réservoirs, il est une source inépuisable d'énergie.