Pour ce qui concerne l'amélioration de mon logement, je ne demande pas mieux que de l'équiper de façon à ce qu'il respecte plus amplement l’écologie mais ce qui me freine c'est que je doit me nourrir et palier aux dépenses quotidiennes qui sont lourdes pour mon budget. Pour l'utilisation de mon véhicule je fait déjà des efforts en ce sens. Si tout un chacun pouvait se le permettre financièrement je suis sur que la transition écologique serait mieux accepter. L'argent domine le monde et le détruit à petit feu, malheureusement seule une catastrophe naturelle à ampleur planétaire pourra changer les choses si elle nous ne nous détruit pas mais que faire si ce n'est changer notre façon capitaliste de gérer le monde.