identifier les plus grosses zones/sites/équipements de pollutions , les nommer les révéler et mettre des plans d'actions connus de tous les citoyens,  une veille d'informations sur l'évolution et les résultats obtenus au travers des actions entreprises doit être diffusée régulièrement par les réseaux sociaux ou les médias ou autres vecteurs de communication . On en demande pas de l'argent si on pollue, on demande de mettre en place des actions concrètes et on réfléchit à ce qu'il y a de mieux pour obtenir la cible. Je ne pense pas au recyclage des poubelles menés par les citoyens mais plutôt par exemple à ces cargos qui sont de trés gros pollueurs libres ...