Pour le chauffage il faudrait une meilleure isolation et prévoir pour les copropriétés des avantages financiers au stade du devis pour que les copropriétés ne paient que le reste à charge et n'aient pas à avancer les fonds. Car actuellement il faut tout financer et ensuite chaque copropriétaire doit demander un crédit d'impôt. Il ne faut pas que ce soit un crédit d'impôt mais qu'une partie de la facture soit subventionnée à l'achat par l'état ou l'ADEME. Car ce qui peut être bien pour des maisons individuelles ne l'est pas pour des copropriétés. Pour changer sa manière de conduire il faut que les auto-écoles enseignent l'éco conduite et pourquoi ne pas imposer à tous les constructeurs automobiles l'affichage de la consommation instantanée de la voiture sur le tableau de bord. Mais que ce soit toujours affiché sans possibilité de changer l'affichage, par exemple au niveau de la jauge à essence. Les conducteurs verraient alors qu'en faisant de grosses accélérations le carburant brûle plus vite. Pour renoncer à son véhicule il faut des transports en commun efficaces. Pourquoi ne pas créer en campagne des réseaux de transports faisant des boucles sur plusieurs communes plusieurs fois par jour. Et pour aller plus loin il faut changer de bus en en prenant un d'une autre boucle qui va un peu plus loin. Ça permettrait d'avoir des lignes fréquentes sans faire trop de kilomètres et connecter les communes voisines pour se rendre aussi chez de la famille ou amis proches et chez des petits commerçants. Car actuellement les bus relient directement aux villes. Mais pour développer la ruralité il faut pouvoir s'y rendre.