J'ai déjà adapté mon comportement pour être moins nocif pour l'environnement , mais je ne suis pas contre le fait de m'améliorer encore. Je crois par contre qu'il faut lutter activement contre ceux qui ne ne font rien pour être moins nocifs ou ceux qui sont nocifs volontairement. Lutter par une éducation renforcée et par la répression judiciaire s'il le faut, contre les gros polluants (pas que les entreprises déjà concernées mais aussi certains particuliers), ceux qui jettent n'importe quoi n'importe où, ne trient pas, etc... Il faut aussi améliorer l'offre et les aides aux bons comportements, comme mieux gérer le tri sélectif sur l'ensemble du territoire, proposer des composteurs de ville.