Nos revenus ne nous permettent pas d'isoler les passoires que vous nous avez vendues. Vos aides ne servent pas aux plus modeste, Elles servent à ceux qui ont les moyens. Les transformations sont trop onéreuses. Comment se passer de nos voitures quand on habite dans un petit village, ou une petite commune. La pression immobilière pousse les gens à l'extérieur des villes et après on leur demande de rester chez eux pour préserver la planète. On se moque du citoyen. Les trains sont chers et jamais à l'heure. Les personnes âgées sont laissées pour compte. A 80 ans il faut qu'elles pédalent quand elles habitent hors des grandes villes!!!!!! Les horaires des transports en commun ne permettent pas une vraie autonomie car après 20H, plus de bus, plus de train.