Aujourd'hui ma question est là ! en quoi les comportements citoyens peuvent ils être encouragés par de vraies mesures, des mesures pour tous., des vraies mesures  pour un monde meilleur !  Je pense notamment à l'interdiction du glyphosate pour TOUS, au télétravail( qui tarde tant à se mettre en place même dans vos services Monsieur le Président !!), la meilleure gestion du béton et du goudronnage des sols  ( que de surfaces industrielles restées en friche au profit de neuves sans obligation pour les propriétaires !!), favoriser le co-voiturage, gérer le problème des transports en secteur rural ... Oui nous pouvons à notre niveau faire des choses monsieur le président mais c'est à vous de faire plus ....