Les incitations sont une bonne chose mais elles ne sont pas tout ! Il ne faut ni être trop "répressif ni trop optimiste". J'ai beau prendre mon vélo, moi aussi je préfère, si je peux, le confort de ma voiture !  Une ville réussit à réduire les déplacements en voiture quand elle les rend très compliqués et qu'elle ne donne pas vraiment le choix à ses habitants. C'est le cas dans ma ville et je trouve cela très bien : je ne peux pas particulièrement aller au travail en voiture donc je prends mon vélo.  C'est la même chose avec "l'étalement urbain" : les villes pavillonnaires avec leurs lotissements et leurs déplacements en voiture : une ville qui choisit un plan d'urbanisme limitant sévèrement ce type d'aménagement, est plus efficace sur l'environnement. (C'est le cas de ma ville).  Cependant les incitations doivent évidemment aller avec les pénalisations : il faut à la fois "la carotte et le bâton", c'est indispensable. Sinon, la crise des gilets jaunes montre que cela peut être très mal compris de n'avoir que "le bâton".   Le vélo, ce doit être des pistes cyclables sécurisées. La lutte contre les zones pavillonnaires, ce doit être des transports en commun performants, etc. La lutte contre le diesel, ce doit être l'aide pour changer de motorisation, etc.