le développement et la multiplication de solutions alternatives... maillage et horaire des transports collectifs... solutions nouvelles pour "le dernier km" pour arriver chez soi... Un site SERIEUX qui recenserait toutes les solutions "douces" pour le jardinage et le bricolage... de la revalorisation des vielles recettes de grand mères, aux plus récentes expérimentations telles que la permaculture    faire apposer dans toutes les jardineries des panneaux informatifs normalisés non commerciaux sur les solutions douces... incitations pour elles à développer un rayon phytosanitaire répondant à ces demandes...