Je peux renoncer à prendre mon véhicule pour des transports en commun organisés dans un réseau plus dense. Par la gratuité des transports, en tout cas, une sérieuse baisse de tarif. Avec Uber, j'aurais été prête à abandonner la voiture. En utilisant plus le service, en le soutenant comme un transport en commun. Je peux alterner entre vélo, bus et Uber pour pas si cher. Et avec le gain en dépenses de voitures, je peux payer un peu plus cher, et la société, avec le gain en pollution et aménagement des espaces circulaires peut financer également, ce qui permettrait de mieux payer les chauffeurs Uber. Sans oublier de faire payer des impôts à Uber. ou de créer une société indépendante, liée aux transports en communs, mais avec la facilité d'Uber.