Une aide financière conséquente pour amorcer la transition écologique. Par exemple, j'ai récemment acheté ma première voiture. J'ai dû me contenter d'une essence de catégorie B ne pouvant m'acheter une voiture électrique (plus tous les inconvénients d'une électrique). Les plus aisées (et je ne me considère pas pauvre bien que débutant dans la vie) sont une nouvelle fois les plus avantagés et ceux qui peuvent amorcer la transition écologique... mais ce sera insuffisant... Plutôt que de forcer les gens à utiliser moins leur voiture, ou imposer des taxes sur les carburants... aidez les à passer à des voitures électriques ou à utiliser d'autres moyens de transports, ou investir dans les énergies renouvelables !  En plus de cela, toute initiative écologique devrait être déduite des impôts. Si vous avez les moyens de financer, par exemple l'installation de panneau solaire, l'investissement (ou une partie) devrait être systématiquement déduit par la suite de vos impôts. Mais aussi pour les plus petits bourses, toute personne avec un projet favorable à la transition écologique devrait recevoir la réduction d'impôt AVANT même de faire l'investissement. Cela pourrait aider les foyers les plus modestes, qui n'ont pas les moyens de payer, plus d'investir dans des solutions plus écologiques.  Résumé :  1) Vous avez les moyens, vous investissez, vous touchez une réduction d'impôt suite à votre investissement. 2) Vous n'avez pas les moyens, vous touchez une réduction d'impôts suite à la présentation de votre projet et le budget alloué, vous faîtes les travaux (avec suivi par la suite pour s'assurer que le projet a bien abouti). 3) L'aide allouée devrait dépendre des revenus sans pour autant diminuer les économies des investisseurs. De cette manière, l'état finance la transition écologique en donnant une aide en amont ou en aval de l'aboutissement des projets.