Une amélioration sensible des transports en commun. Les transports en commun sont encore trop vétustes. La SNCF c'est une catastrophe pour ceux qui l'utilisent tous les jours avec des problèmes constants de retard et techniques qui pèsent fortement sur les voyageurs. En banlieue desservies par les trains et les RER c'est le parcours du combattant tous les jours avec des retards et des suppressions de trains. Quant au milieu rural,  je pense que c'est pire avec la suppression de lignes et des transports en commun quasi absents. Améliorer le réseau public des transports en commun sur tout le territoire contribuera à ce que les français utilisent moins leur voiture. La vision d'utiliser sa voiture pour de très petites distances est une vision purement parisienne, un vrai luxe que ne peuvent se permettre les banlieusards et provinciaux! C'est évident!