La solution passe d'abord par l'éducation et la fixation de normes claires et bien comprises : l'action de l'Etat est déterminante à l'école et dans des spots télé. Ensuite, les aides publiques doivent être ciblées (ne pas soupoudrer pour répondre aux lobbys ou faire du clientélisme) et rendues publiques. Pour les transports: rien ne sert de vouloir faire prendre des transports en commun là où il n'y en a pas ou peu fréquents (une grande partie de la province), où ils sont défectueux (toute la France : retards SNCF et des bus régionaux) et où la vie y est infernale (RER et métro surchargés en IdF aux heures de pointe. La solution passe par une mesure claire des besoins et une action effective et non seulement cosmétique pour montrer qu'on peut utiliser autre chose que sa voiture pour aller travailler ou en vacances... en tout cas, la politique répressive (taxer la voiture et les carburants) n'est pas une solution de premier rang, sauf à vouloir exaspérer les gens !