Je pense que le changement doit se faire au niveau macro-économique, au niveau des entreprises. Lorsqu'elles arrêteront de forcer à consommer, on arrêtera de consommer. Le chauffage est obligatoire l'hiver, ce qui m'inciterai à changer mon comportement est que l'on change mes radiateurs pour en mettre des écolo et qui réduirait mon emprunte énergétique. Mais je ne fais pas cet investissement de moi même, seule, car l'autre chauffage on me l'a vendu aussi. Je ne conduit pas mais parce que je ne fais que des petites distances, réduire les distances parcourues par les gens peut contribuer à la sauvegarde de la planète mais je ne me priverai pas de ma voiture si j'en avais l'utilité. Pour les choses alimentaires, privilégier la vente en vrac, les marchés mais à un prix raisonnable pour tous, vraiment. Tout est toujours prétexte à augmenter les prix. Lorsque tout était bio il y a eu une hausse de prix parce qu'il fallait bien rentabiliser l'achat des produits qui protèges les récoltes, maintenant qu'on les supprime il faut encore payer plus cher car cette fois ci il faut palier à la perte des récoltes.