J'ai déjà commencé à le faire de moi-même par conviction mais pour mes autres compatriotes j'imagine que des incitations financières substantielles (subventions à l'achat et à l'utilisation) pour encourager les comportements et les moyens techniques vertueux (ex: les déplacements en vélo) et à l'inverse la taxation (sévère voire punitive) pour ceux qui ne le sont pas (ex: avion, voitures, chauffage "tropical", consommation ostentatoire). Il faut rendre leur coût de possession et d'utilisation de ce genre de choses prohibitif.  Plus avant la démonstration par l'exemple par les "élites" économiques, politiques et culturelles est probablement indispensable. Je vois mal par exemple comment on peut espérer faire renoncer au confort et à l'aspect foncièrement pratique (d'aucun diraient "indispensable") d'une voiture aux personnes habitant en milieu rural en banlieue ou même en ville quand d'autres partent passer leurs vacances de noel aux Maldives, celles de Pâques à St-Barth, etc. Pour faire un peu dans la caricature!  Qui plus est une communication constante, factuelle et non culpabilisante est nécessaire pour faire prendre conscience à la population des ordres de grandeur en jeu si on veut espérer rester en dessous de la barre de "2 degrés". C'est à dire des émissions ne dépassant pas 1,5 tonnes de CO2 par an et par personne. Ce qui correspond à la louche à un aller-retour Paris-New York en avion. Donc si on est sérieux - climatiquement parlant - les déplacements en avion: on oublie!