Des solutions applicables dans tous les cas de figure. Ex des travaux de rénovation : à la charge du propriétaire donc le locataire est impuissant même s'il est impliqué sur le sujet. Les aides vont la plupart du temps au propriétaire occupant, alors que c'est le locataire qui est en situation de précarité énergétique. Imaginer des mécanismes vertueux permettant de motiver les propriétaires à investir, ou rétribuer les locataires lorsque ce sont eux qui investissent. Sur le modèle du Green Deal britannique ?  Concernant la mobilité, il faudrait repenser l'urbanisme des villes pour limiter la nécessité de recourir à la voiture. Grand Paris ? Europa City ? Autant de projets qui maintiennent les franciliens dans un modèle qui fait la part belle à la voiture car on étend encore les surfaces bétonnées, mais les transports en commun prévus ne sont pas suffisants pour permettre aux franciliens de se passer de la voiture.