Je possède un véhicule Renault Kadjar dCi 130 4 x 4 qui consomme 4,8 l en moyenne, c'est à dire bien moins que certains véhicules à essence et version non 4x4. Je pratique une conduite rapide en accélérant progressivement, je change les rapports de vitesse à bas régime (1500 tr/mn), je décélère bien avant un rond-point ou un feu tricolore au rouge, j'essaie de garder au maximum une vitesse constante. La cheminée est ramonée régulièrement pour une meilleure combustion du bois, le réglage du thermostat intérieur est baissé la nuit de 4 degrés, le bois utilisé est coupé à la bonne lune et brûle avec un rendement maximum et avec très peu de résidus. Je vais chercher le pain à pied à 1 km de mon domicile, je vais voir mes voisins et amis proches à pied.