Avoir des ligne régulière de bus même en dehors des grand ville car des qu'on habite à plus de 10 km d'une grand ville on est exclu de ses moyen de transport en commun. Il faudrait aussi développé le transport en commun inter-entreprises comme le ramassage scolaire. Car souvent une chose qui bloque les gens c'est le temps passer dans les transports en commun, or si il y a que un ou deux point de ramassage et de dépôt, sa pourrais insister les gens surtout si le prix est intéressant par rapport à leur voiture individuelle.