Clairement si l'on avait de vraies politiques publiques prenant en compte l'environnement et non cédant aux intérêts financiers. Sur la question du chauffage, il faudrait déjà commencer par favoriser la réduction de la consommation en isolant les logements (chauffer à 18°C est très acceptable quoique subjectif). Mieux entretenir c'est sûr, pourquoi pas former les gens à cela. Pour répondre à la question des véhicules : il faut réorganiser les villes en augmentant drastiquement les espaces vélos et piétons (tels qu'au nord de la Belgique, Pays Bas, Danemark etc.), favoriser les transports publics (à la fois et étendant l'offre, l'interconnexion et en baissant les prix).