Quelqu’un a dit un jour que GOUVERNER c’était PREVOIR  Il serait bien que nos gouvernants, nos élus, prennent en compte cette phrase célèbre. Chaque française, Français que nous sommes, pouvons comprendre qu’il faille modifier nos comportements, nos façons de faire, de nous déplacer, de nous chauffer, de nous éclairer etc.. Mais cela ne peut se faire du jour au lendemain car il y a forcément des investissements importants à la clé (Chaudière, voiture) et ces investissements se prévoient, se provisionnent et se positionnent dans le temps.  Sauf que depuis 2 ans, le temps n’existe plus pour nos dirigeants. Un jour on donne une prime pour changer la vieille chaudière, contre une nouvelle à condensation, le lendemain sans crier gare on arrête la prime et tant pis pour ceux qui l’avaient provisionné, 2 mois après on la remet et encore une fois tant pis pour celui qui a annulé son projet 1 mois avant. Et comme ce n’était pas suffisant quelques mois après on annonce à grand renfort de télévision, que l’on va supprimer les chaudières au fioul dans des délais très brefs.  Plus personne ne comprend rien, plus personne ne croit personne et donc tout le monde reste en statu quo en attendant un véritable projet dans le temps.  A savoir que lorsqu'on investit plusieurs milliers d'euros dans une nouvelle chaudiére on s'attend quand même à l'amortir une une période de 10 à 15 ans.