Pouvoir se loger en étant propriétaire pour faire des travaux d'isolations de rénovations.  Ou Obliger, aider les propriétaires à entretenir, rénover les logements qu'ils louent!  Ou Encore pour les locataires de ne pas payer de loyer à hauteur des rénovations qu'ils font pour isoler les appartement des propriétaires..  Beaucoup de logements aux centres des villes sont achetés par des investisseurs qui n'ont jamais rénovés les appartements qu'ils louent à des prix exorbitants, les villes françaises étant des vielles bâtissent, il est urgent de les rénover, isoler.    Comme dit plus haut, pour se rendre au travail sans utiliser sa voiture quand on travaille en ville est de pouvoir se loger au cœur des villes, ou proche de celle-ci ce qui permettrait à chaque citoyens habitant et travaillant en ville de pouvoir prendre le vélo, les transports en communs.  Le développement des transports en communs villes et banlieues est primordiale comme l'accessibilité au logement.  Il y a beaucoup de personnes qui font le choix d'habiter hors des villes car le prix de l'immobilier avec les frais de notaires, le coût des loyers est bien trop cher. Les transports en communs étant peu développés, engorgés aussi. Les gens s’excentrent et prennent leur voiture pour aller travailler. Le travail étant pour beaucoup centralisé en ville.