J'agis sur beaucoup de domaines de ma vie privée dans ce sens, mais pour l'instant je ne peux pas renoncer à ma voiture, je travaille à 30km de mon lieu d'habitation dans une zone rurale, j'aime mon métier mais il me coûte 150€ par mois d'essence. c'est un choix. Je comprends la taxation sur le gazole mais je demande des options : télétravail, participation de l'employeur aux trajets domicile travail comme c'est déjà le cas pour les transport en communs, pourquoi pas pour la voiture ? Nous sommes déjà prisonnier de la voiture, je préférerai prendre le bus ou le train et de loin ! Je paye le carburant + l'entretien + un jour le changement de voiture, c'est déjà un poste de dépense important dans mon budget.