Je ne veux pas changer mon comportement, je fais déjà tout cela. Mais, s'il pouvait y avoir 3 ou 4 TER le matin (entre 6 h et 9 h) et le soir (entre 17 h et 20 h), ce serait génial ! Il faut qu'il soit fiable et sans retard ! Si les TER étaient bien développés, les gens le prendrait plus ! J'utilise tous les jours le train pour faire l'aller-retour de Bar-Sur-Aube (10) à Chaumont (52) [40 km] et c'est la galère ! Cela ne devrait pas, il faut développer les transports en commun en milieu rural !!! C'est vital pour le développent durable ! Stop à l'utilisation des voitures !