Je n'ai pas ces problèmes car j'y fait déjà attention. En revanche, on ne peut pas obliger des personnes allant travailler et ayant une famille à faire du co-voiturage quand les industries les plus polluantes continuent d'être les plus gros pollueurs. Il y a une aberration à vouloir faire changer avant tout les comportements des gens, quand les petites habitudes qu'ils changeront n'auront au final que très peu de poids si les industries les plus polluantes continuent leur activité et au même rythme qu'aujourd'hui. Taxer la population est une aberration. Que les industries montrent l'exemple, et le reste suivra. Si les productions deviennent plus conscientes, la population suivra. Evidemment lors de la transition, il faut que chacun puisse trouver son compte, qu'il y ait un équilibre à trouver entre le mode de fabrication de véhicules moins polluants mais à des coûts raisonnables, davantage de transports en commun et de lignes de transports, incitation à la prise de son vélo (prime vélo?).