Une gratuité des transports en communs et du train. En vertue de la liberté de circulation, les moyens de transports devraient être gratuits et accessibles à tous les Français, indépendement de leur revenus. Ainsi, tout Français, devrait avoir la possibilité de se déplacer librement partout sur le territoire, mais le coût des billets (bus, ou train pour les longues distances) sont des entraves à cette liberté. Par ailleurs, ces moyens de transports (bus ou trains ou convoiturage) sont plus écologiques que la voiture, et leur utilisation au quotidien fluidifierait le traffic, évitant des pics de pollutions. Bien entendu, cela ne peut être financé que par nos impôts (proportionels à nos revenus) ,et nous aurions la gratuité des transports en retour. Les campagnes de sensibilisation, ainsi que des intervenants instruisant les employés dans les entreprises sur ces sujets écologiques ,pourraient encourager de bons comportements. En effet, nous pourrions enfin comprendre les implications de chacun de nos actes, ce qui est loin d'être le cas aujourd'hui.