Au quotidien de nombreux choix amènent des économies (lampes LED, logement bien isolé, transports moins cher que l’entretien d’une voiture…). Et nos actions quotidiennes nous font faire des économies en consommant intelligemment et en privilégiant des organismes qui favorisent le réemploi, la réutilisation, les produits de seconde main.   Pour mieux maîtriser la consommation en énergie de chauffage d’un logement, nous avons besoin d’une habitation intelligemment et simplement conçue, bien orientée et saine avec beaucoup d’inertie pour aider à gérer le confort d’hiver et d’été. Les dispositifs permettant de chauffer ou de ventiler doivent être naturels et manuels afin de permettre de gérer de la façon la plus adaptée l’habitation ou le lieu de travail tout en comprenant ce que représentent ces gestes. Les infrastructures liées au tri des déchets devraient être mieux représentées, compréhensibles et accessibles pour que trier correctement.