- Une offre visible et directement soutenue par l'Etat "d'énergies vertes", dans tous les domaines (chauffage, éclairage, transports...). Des incitations fiscales pour délaisser les énergies fossiles au profit des énergies vertes. - Une vaste campagne d'information de la part du ministère de la Transition écologique, ainsi que de promotion des énergies vertes, afin que ces mesures ne restent pas lettre morte. - Une offre plus grande d'habitat passif. Sur l'exemple du complexe d'habitat passif réalisé à Heidelberg, en Allemagne, dans le quartier de Bahnstadt. Tout nouveau logement construit sur le territoire français devrait être passif.