Concernant les modes de chauffage : les solutions alternatives d'aujourd'hui (pompe à chaleur, photovoltaïque) sont beaucoup trop cheres et ne suffisent pas pour obtenir le même confort de chauffage que les modes de chauffages "anciens". Les crédits d'impôt, baisse de TVA ... ne sont pas suffisants pour que ces solutions soient ouvertes à tous. Concernant les transports, il faut développer des transports en commun plus écologiques et qu’ils soient gratuits dans les grandes villes (financés par nos impôts locaux). Des parkings de stationnement gratuits doivent être à disposition aux abords des villes (aux terminus des métro par ex.) et les transports en commun, vélos... doivent prendre le relais pour éviter les voitures en hyper centre.