Les installateurs empochent le crédit d'impôt en augmentant les prix!!  - on veut supprimer les voitures des villes mais sans mettre en place les transports en communs nécessaires . S'il faut 1h30 pour aller au travail en bus/tram alors qu'une 1/2 h suffit en voiture il n'y a rien à espérer . A la campagne impossible de faire sans voiture . Certaines villes organisent la pollution car en voulant réduire le nombre de voiture circulant en ville , il crée des bouchons ( plus de pollution qu'une voiture circulant) car quand on ne peut faire autrement on la prend quand même.