Que le gouvernement fasse les mêmes efforts et oblige par la loi les grands groupes industriels les plus polluants à réduire leur émission de gaz à effet de serre et de déchets. De plus, cela m'aiderait de voir que les élus voyagent moins en avion et plus en train (l'avion est très polluant), et que les hauts fonctionnaires arrêtent de prendre la voiture à tout bout de champ. Je pense que donner l'exemple est le meilleur moyen pour inciter les citoyens à faire de même. Or, ce n'est pas le cas aujourd'hui. Il serait intéressant d'évaluer l'impact de l'Élysée sur l'environnement.