Expliquer ce qu'un degré en plus (en terme de chauffage) coûte à chaque français en terme financier (que ce soit personnel (€) ou au niveau de l'état (consommation électrique). Idem pour la voiture : montrer que la consommation de carburant est la 'pire' (en terme de rentabilité) sur les petits trajets (voire tenter de montrer que la marche est bénéfique pour la santé). Nota bene : j'ai bien le sentiment que cela a déjà été essayé et communiqué ... Peut être qu'il faudrait une télé-réalité opposant comportement écologique / non-écologique avec la tenue d'un budget pour pouvoir toucher un autre public.