J'habite en zone rurale et clairement, même si j'adorerais me passer de voiture, je ne peux pas. Il y a un arrêt de bus à 100 m de chez moi, mais prendre le bus reviens deux à trois plus chers que de prendre la voiture. Mes déplacements sont quasi quotidiens cela ne peut pas tenir dans le budget. Résultat le bus circule à vide. C'est complétement ridicule comme situation. Par ailleurs, les horaires en journée sont trop peu nombreuses. Cerise sur le gâteau, il faut monter un escalier de plusieurs marches pour rentrer dans le bus, avec une poussette c'est super pratique!  Certaines interdictions seraient fort bienvenues pour m'obliger à prendre certaines habitudes (interdire les gobelets plastiques pour me déplacer avec une gourde par exemple)