La psychologie humaine fait qu’il y a peu de chance qu’un individu change de comportement en s’ajoutant des contraintes maintenant pour un gain hypothétique à plus long terme. La solution est donc de faire en sorte que le comportement le plus durable soit également celui qui aura le moins de contraintes. Cela peut être fait en proposant des aides pour adopter un comportement plus durable et en apportant des pénalités sur les autres comportements, voir à les interdire. 
Par exemple : 
- Mieux communiquer sur les aides disponibles (en particulier pour les copropriétés) 
- Mieux communiquer sur l’impact de notre comportement 
- Pour les plus faibles revenus, proposer des prêts dont les mensualités correspondent aux gains sur la facture énergétique (facture de chauffage ou de carburant) afin d’avoir un impact neutre sur le budget mais positif en qualité de vie et pour l’environnement. 

Pour l’habitat : 
- Contrôler que les diagnostiques obligatoires soient bien réalisés pour identifier les priorités. Et contrôler également les pratiques des entreprises qui réalisent ces diagnostiques (prix élevés et résultats variable d’un prestataire à l’autre) 
- Proposer des aides en fonction du résultat du diagnostique et non plus qu’en fonction des revenus. Plus un diagnostique est mauvais, plus un particulier ou une copropriété va avoir besoin de réaliser des travaux lourds et donc besoin d’aides. 

Pour les transports : 
- Proposer des alternatives de transports (transport en commun, aide pour changer de véhicule et utiliser un véhicule électriques ou hydrogène, ...) 
- Si les entreprises privées ne souhaitent pas s’en charger, que l’Etat et les collectivités investissent dans des bornes de recharge de véhicules électriques au travers du territoire (investissement d’infrastructure dont l’état devrait rester actionnaire majoritaire) pour faciliter l’adoption des véhicules propres 
- Remettre en place la taxe carbone pour inciter à changer et pour financer les aides au changement.