Cette hiver, ma maison n'est pas chauffée mais ça les politiques s'en moquent. Soyons réalistes, si nous voulons changer les moyens de transport, il nous faut choisir entre l'efficacité polluante et la sobriété volontaire. Les paramètres d'un voyage sont le temps et l'espace. Soit nous rétrécissons l'espace, ce qui est impossible, soit nous allongeons le temps. Mon trajet entre l'école de mes enfants et mon travail est de 5 km, c'est incompressible. Il me faut donc plus de temps en dehors de l'emploi, pour me passer de mon véhicule.