Il existe une pléthore d’offres plus ou moins alléchantes pour s'équiper en panneau solaires, rénover nos maisons, changer nos fenêtres, etc.. sois-disant bénéficiant de l'aide de l'Etat : mais avec les arnaques de partout, lesquelles sont réelles de celles qui sont des arnaques ?? L'Etat, les Régions, les Départements, les Communes devraient lister tous les organismes officiels, légaux et neutraliser les autres. Quand ces entreprises disparaissent, bien souvent nos chaudières et autres chauffages ne sont plus entretenus et nous consommons alors plus.  Que les Français se rendent compte que ce n'est pas toujours à l'Etat de faire les choses. Les Français devraient penser à leurs enfants et donc faire attention à tout ce qui peut polluer et agir en conséquence.   .. chauffage : peut-être que les villes et villages devraient proposer, pour une somme modeste, la venue d'agents pour savoir si nos chaudières, systèmes électricité, isolatans etc.. sont aux normes et bien entretenus. Peut-être rendre ces visites obligatoires. Cela ajouterais aussi du lien social à ceux qui sont seuls ou sans enfants ou éloignés ou n'étant pas expert en chaudières, etc...