Obligations législatives et meilleure répartition des taxes ; offres en solutions alternatives moins chères. Taxe sur les emballages : à l'achat (comme l'écotaxe) une taxe est payée, plus chère sur les emballages non recyclables, et proportionnelle à la quantité d'emballage en présence. Son niveau devra être fixé suffisamment haut pour être dissuasive. Avec les recettes générées, proposer des aides pour les points de vente en vrac. Taxes sur les énergies (électricité, gaz, fuel) et sur l'eau consommées par les foyers : un quota est attribué aux foyers en fonction de sa composition, les volumes consommés inférieurs à ce quota sont quasiment gratuits car très subventionnés tandis que plus la consommation augmente et dépasse le quota, plus la taxation est élevée (comme une taxation par tranche de volumes consommés). Taxe sur les biens de consommation produits au plus mauvais bilan carbone, et investissement de cette taxe en subvention pour les entreprises qui diminuent leur bilan carbone. Une diminution de la TVA peut-être envisagée pour compenser l'augmentation des prix, ou alors une modulation de la TVA en fonction des critères de durabilité / de santé / d'environnement.