ce qui me manque c'est du temps (maman de deux enfants, travail prenant), nous sommes pris dans une spirale infernale qui fait que le temps devient un critère déterminant pour nos choix.  Il me semble qu'en accentuant les actions locales, nous gagnons du temps (panier de producteur, entraide entre voisins, structure de proximité qui proposeraient des services tels que garde d'enfant, échange de compétences, réparations de matériel...). Il faudrait également pouvoir induire l'idée de "slow live" à divers échelons de la société (notamment au travail). En bref, arrêter la course perpétuelle pour vivre des temps de qualité, avec les autres et avec la nature. Notre société n'est plus connectée à la nature, comment alors apprendre à nos enfants à la respecter ?