Pour moi, tout ce que vous citez sont des actions de surface, des leurres incitant le citoyen à s'autoflageller. Je Marche pour aller chercher ma baguette... merveilleux... au même moment, ma fille à l'école a sous ses yeux une seule poubelle pour les déchets.  Je décide de couper ma climatisation... fantastique... au même moment là creche de mon fils lui donne des petits pots bledina dont les cultures pourrissent nos sols.  Je fais le tri chez moi... Super... au même moment, le Maire de ma commune décide de diminuer les passages des camions poubelles obligeant les riverains à remplir la poubelle jaune de déchets car le bac gris Est deja plein. De la cohérence, de La praticité, de l'espoir, des solutions globales et pérennes, voila ce que j'attends en tant que citoyenne.