Qu'on doive le faire de façon égale. Je ne vois pas l'intérêt de ne pas polluer si un allé retour Marseille-Barcelone est à 40 euros. Je ne vois pas l'intérêt de payer des taxes sur les pollutions que je crée quand je vois que les ferry crachent leur pollution dans le port (pour maintenir l’électricité à bord) ne paient pas de taxe. Je ne vois pas l'intérêt de trier mes déchets si je vois des éboueurs mélanger les poubelles au ramassage. Il faut mettre les citoyens et les entreprises sur un même pied d'égalité à hauteur de leur moyens.  Mais surtout sanctionner ceux qui ne jouent pas le jeu. je voudrais qu'au niveau des départements, des régions, les préfets assument ce rôle de protection de l'environnement pleinement, et arrête de privilégier les intérêts des entreprises polluantes. Dans l’impossibilité d'assumer cette tâche, il faut la création  qu'une autorité indépendantes munie de pouvoir de sanction puisse jouer ce rôle.