J'ai un chauffage par le gaz. Si il y a mieux j'attends de l'état une information claire et des aides financières (emprunt à taux zéro) pour en changer. Idem pour un véhicule (le mien est à l'essence et a 10 ans, j'ai payé à l'époque un malus pour ne pas acheter un diésel que je considérai à l'époque très dangereux à cause des particules fines rejetées). Il faudrait aussi s'intéresser aux pistes cyclables protéger. On prendrait facilement un vélo à assistance électrique (promouvoir des aides à l'achat) si on avait l'assurance de ne pas rouler au milieu d'un trafic de voitures.