Je le fais déjà Je chauffe les pièces à vivre à 20° et les chambres à 19°. De plus j’ai un système « écopilotage » qui fait baisser automatiquement entre 23 h et 5 h du matin la température générale de la maison de 3°. J’utilise cet « écopilotage lorsque je quitte la maison pour plusieurs heures Les aides financières ne résolvent pas tout (ce sont toujours les mêmes personnes qui bénéficient de ces aides). Ces aides étant soumises à conditions de ressources du foyer, certains particuliers (comme moi), ne peuvent pas en bénéficier mais n’ont pas les moyens financiers de changer leur chauffage par exemple