Chaque famille, individu a des besoins qui lui sont propres. Pourquoi et quand changer ? L'individu questionne ses pratiques s'il reçoit une information non partisane qui lui explique que des phénomènes plus grands que lui opèrent une transformation du milieu en raison de ces choix. En France, la métropolisation conduit à fabriquer une dichotomie entre la Ville et la Campagne qui met en lumière des aspirations croisées : les citadins veulent d'une ville campagne et les ruraux et "rurbains" aspirent à une campagne urbanisée. Les flux pendulaires conséquence de la localisation de l'emploi fabriquent 2 sociétés qui se détestent de plus en plus.