c'est fait... l'éco conduite, je pratique depuis longtemps, un principe simple qui ne semble pas (à ma connaissance) être enseigné dans les auto-écoles : " si vous freinez, vous avez dépensé de l'énergie pour atteindre une vitesse que vous cherchez maintenant à annuler" - maitre mot : anticiper j'envisage l'achat d'un vélo électrique, pour les "petites" distances intermédiaires, non gérables en autobus ni à pied, on peut réver d'une détaxation? La création d'un contrôle technique simplifié (comme à l'origine des controles techniques par exemple), et donc moins couteux, pour les véhicules parcourant moins de 1000 km par an inciterait certainement à passer en dessous de cette limite pour tous ceux qui font déjà l'effort de se déplacer "autrement".