Ayant la chance d’être parisien, ma voiture ne sert qu'à partir en province. En ville il y a le métro , le bus, le Vélib, la marche à pied. La voiture électrique (très chère alors que hors batterie elle demande moins de main d'oeuvre de fabrication! et un bilan carbone pas fameux en considérant la fabrication des batteries) n'est pas une solution pour les longues distances. Sur autoroute je limite déjà ma vitesse à 120 km/h Le chauffage électrique est déjà optimisé via la domotique. Mais l'isolation pourrait être notablement  améliorée (mais retour sur investissement ?. Les publicités sont mensongères quant aux gains annoncés).