Je fais déjà tout cela car je pense à la nature. Les citoyens changeront si les élus et les politiques donnent l'exemple d'une part, il y a maintenant une grosse prise de conscience au niveau des citoyens qui ne fait que s'amplifier et c'est une très bonne chose. Il faudrait mettre en place plus de transports en commun et même dans les petites communes, il faut re-donner vie à toutes les gares, le train est plus économique et écologique que la voiture mais pour cela il faut qu'il y en ait souvent pour pouvoir le prendre.