D’abord, j’ai un chauffage par le sol avec chaudière électrique (le top car aucun entretien sauf un peu au niveau de la conservation de la qualité de l’eau du circuit que je fais moi-même tous les 4/5 ans ), une maison que j’ai voulu peu énergivore (Labellisée Vivrélec) à l’époque du projet de 1997. J’aimerai améliorer l’isolation de la toiture et du plafond du sous-sol mais je n’ai droit à aucunes aides ! Etant retraités , habitant la campagne, nous avons dorénavant la possibilité de limiter nos déplacement en les compilant par rapport au besoin. Malgré tout il reste difficile en campagne de ne pas prendre sa voiture car loin de tout. A quand les navettes électriques de proximité pour les habitants des campagnes qui n'ont aucuns moyens de déplacement. Que le député de la 1ère circonscription du pas de calais fasse un sondage sur ce point dans sa circonscription, cela justifiera ses indemnités et ses avantages, il s'apercevra que le Ternois est sinistré, oublié ! Le boulot d'un député et des autres politiques n'est pas de se faire photographier à l'occasion d'une "Ducasse" ou d'une inauguration pour rappeler aux lecteurs de journaux "très complices dans ce domaine" que ceux-ci existe bien .....