Nos énergies sont soumises aux lobbyistes. Le dindon de la farce est le consommateur qui n'a pas vraiment le choix. Aide au changement de chaudière au fioul en 2018 :  loi de 2018 postérieure, qui oblige à un autre mode de chauffage dans 10 ans.  Écologie ????  Bois, gaz, électricité sont aussi polluants quand acheminement, production, retraitement sont cumulés. Les anciens panneaux solaires sont ultra polluants ; la dépollution est confiée à d'autres pays. Les nouveaux ne sont pas meilleurs et sont à remplacer avant d'être amortis.  1600 centrales à charbon devraient se construire  dans le monde. Écologie ???? La véritable écologie est celle du porte monnaie du consommateur.  La solution n’appartient pas aux particuliers mais aux industriels.  Croissance du trafic routier, maritime, aérien . Et si nous produisions en France ?