Aider les propriétaires à isoler leur maison : locataire, c'est moi qui paie le chauffage et les propriétaires se fichent bien d'améliorer l'isolation de leur bien qui est catégorie E ou F. Je chauffe l'extérieur.  Mieux desservir les petites villes en transport en commun (à un prix abordable !). Actuellement, malgré une réduction SNCF, il revient plus cher de prendre le train pour faire Seine et Marne -  Normandie que de payer l'essence pour y aller !  Etre plus transparent sur la pollution pendant toute la durée de vie de l'objet : de sa construction (qui généralement pollue déjà) à sa destruction passant par sa période d'utilisation (exemple : les batteries des voitures électriques)