Avec le projet d'hydroélectricité, les moulins peuvent être auto-suffisants. Le seul frein aujourd'hui est le manque de visibilité sur l'avenir. Actuellement, l'état ne garantie pas la pérennité de l'usage de l'eau pour les moulins. Il suffit donc de cesser cette politique de continuité écologique pour que partout en France se développe rapidement cette énergie. Avec cette électricité, je pourrai conduire une voiture électrique, car il n'y a pas de petites distances à la campagne. Renoncer à prendre son véhicule est de l'assignation à résidence.