Des transports en commun avec un billet à la journée au prix du trajet unique actuel (2€). Des tarifs SNCF étudiés de manière à ce que le billet de train soit bien plus économique qu'un trajet en voiture (actuellement, un trajet Paris/Reims peut-être moins cher en voiture pour une personne, avec les péages d'autoroute). Que les tarifs SNCF n'augmentent pas avec l'augmentation du nombre de voyageurs. Plus il y a de voyageurs, plus le coût du billet devrait diminuer, car le coût du transport est alors partagé par un plus grand nombre. Les billets de train deviennent inaccessibles au moment des congés, des fêtes. C'est une politique anti-écologique et anti-sociale, fonctionnant à l'envers de ce qu'elle était à sa création, lorsque les prix des billets baissaient au moment des congés payés.