- il y a de bons et de mauvais combats : penser que nous allons pouvoir faire l'économie de la voiture quand en banlieue ou même en ville moyenne et encore davantage à la campagne, on doit aller chercher les enfants, les déposer au sport, à la crêche, à l'école chez la nounou, ça c'est un mauvais combat. Inciter les gens à marcher et à faire du vélo car c'est bon pour la santé, c'est un bon combat. Encore faut-il les structures adéquates (pistes cyclables etc...) - régler correctement le chauffage, c'est d'abord une nécessité économique. Changer de chaudière, c'est une contrainte. Il faut aider à mon sens vraiment beaucoup les gens à investir là-dedans. Idée : une prime à la casse, c'est simple à comprendre et ça marcherait beaucoup mieux que le chèque énergie.