Je fais pour le mieux car je considère que c'est bien pour l'humain, pour son bien être de ne pas polluer, mais faire croire que l'on peut influencer le climat relève de l'arnaque... la Terre a subi bien des vicissitudes au cours de sa rotation autour du soleil et les saisons évoluent sans que quiconque y puisse intervenir. Ce serait bien d'avoir enfin un débat entre les "experts" du GIEC et ceux qui les contestent. Mais ces derniers sont censurés actuellement. Peut-être que certains pourraient supprimer les éruptions solaires.?😂😂😂