Lorsque l'on vit dans un village où il n'y a plus aucun service publique et bien les commerces disparaissent, et on n'a d'autres choix que de prendre son véhicule ! Lorsque l'on souhaite améliorer l'isolation de sa maison de bourg par un bardage extérieur isolant (15 cm d'épaisseur) et que la municipalité vous refuse les travaux sous prétexte que vous allez empiéter sur le domaine public ! Alors pas besoin de chercher à m'inciter à trouver des solutions ; c'est plus aux pouvoirs publics de ne pas nous mettre des bâtons dans les roues et d'être un peu moins psycho-rigides !!!