Je ne vous ai certes pas attendu pour optimiser mon chauffage. Il est toutefois très vrai et juste de reconnaitre que les incitations fiscales m'ont soulagé, ne serait-ce que partiellement au niveau financier. Pour ce qui est de ma manière de conduire, j'essaie d'économiser mon carburant au mieux en rationalisant mes déplacements. Sur le dernier point du renoncement de la voiture pour les petites distances, j'attire votre attention sur l'offre très insuffisante des transports collectifs par voie ferrée; Ils obéissent depuis la privatisation de la SNCF au seul objectif de rentabilité court ou moyen-termiste (comme La Poste ou ERDF et GRDF, notamment) et aux injonctions , souvent paradoxales des départements sur la quantité de trains à mettre à disposition du public. C'est une situation ubuesque. Pour exemple, la situation de la ligne francilienne P (axe Paris-Chateau-Thierry) que j'emprunte quotidiennement est catastrophique. Lorsque l'on s'en émeut auprès des agents de la SNCF, ceux-ci nous renvoient vers le Conseil départemental, seul habilité désormais à gérer le nombre de trains mis à disposition par la SNCF, parait-il.  Quand, dans le même temps, les citoyens sont assaillis d'injonction à la mobilité géographique, et que, nécessité faisant loi, celle-ci est souvent subie, contrainte et forcée, la blague apparait quelque peu saumâtre.  Il faudrait que la SNCF redevienne véritablement un service public performant, ce qui passe obligatoirement (expériences française et européennes à l'appui) par une re-nationalisation de cette entreprise.   Je n'accepterais, en conséquence, les leçons d'écologie de la part de l'Etat (central & collectivités territoriales) et de ses représentants politiques, que le jour ou les transports publics seront à nouveau à la hauteur des besoins de la population.  Néanmoins, pour les très courtes distances, j'utilise le moyen de transport que la nature m'a fourni, mes jambes !!  Que cela soit pour marcher ou pour activer le pédalier de ma bicyclette ....