Il faut tout d'abord inciter, voire obliger les propriétaires à faire les travaux d'isolation nécessaire : toit, mur, remplacement des fenêtres, et en particulier lorsque les logements sont destinés à être loués. Sans mesures fermes et incitatives, la rénovation du parc immobilier ne se fera pas. Il est difficile de réduire les dépenses de chauffage et l'impact sur l'environnement dans des logements pas ou mal isolés. Pour le moment, seul un diagnostic est obligatoire. Mais quand l'offre est inférieure à la demande, le problème reste entier.  Concernant l'utilisation de la voiture : je suis déjà une adepte convaincue de la marche dès que c'est possible en distance et en temps. Pour moi, le "tout-voiture" doit faire partie du passé. Malheureusement les publicités sur les voitures foisonnent et continuent de cultiver une image valorisante du conducteur.