Je n'ai pas besoin d'incitation car j'ai déjà conscience et suis consterné de voir ce que nous infligeons à la nature...  Je reste cependant persuadé qu'il est possible de beaucoup moins polluer, sans nuire à notre confort de vie, mais simplement en changeant nos habitudes.  Il faut continuer de construire des bâtiments bien isolés à faible consommation. Les gens verront une baisse de leurs factures de chauffage, et donc des bienfaits sur leur pouvoir d'achat.  Il faut rendre les véhicules électriques populaires. ils sont bien plus agréable à conduire que des véhicules à carburant, et les remplaceront sans problème.  Nous avons aujourd'hui les compétences technologiques nécessaires pour ce passer des véhicules à moteur thermiques.  Il faut que les politiques mettent en 1er plan la dynamique environnementale dans leurs programmes, car c'est la priorité avant toute chose.  Il faut sensibiliser la population à l'école dès le plus jeune âge, et faire des campagne de sensibilisation par les médias.