Ce grand débat est très orienté et ne pose pas toutes les questions. On parle toujours du comportement du particulier qui doit changer. Et sous prétexte d'écologie, ce gouvernement a voulu augmenter des taxes pour compenser les mauvais résultats de la croissance (toujours sous-estimée depuis longtemps et qui creuse la dette). Alors oui, le particulier peut faire des choses dans certains cas, mais il doit être accompagné. Les gens sont conscients des choses mais en campagne, on ne peut pas se passer de voiture. Les gens veulent transmettre un territoire le moins pollué possible à leur enfant mais si les politiques continuent de s'y prendre de cette façon, ça va les dégoûter de la transition écologique, car elle sera synonyme de charges financières obligatoires (racket). La filière automobile a été subventionnée à cause du chantage à l'emploi, mais sans contrepartie sur la pollution. Que dire de la nouvelle gamme avec des SUV, ou il faut prendre un crédit pour changer les roues. On veut juste une voiture fiable, qui consomme et qui pollue le moins possible. Et pour la voiture électrique, quelle est l'impacte sur la durée de vie (fabrication et recyclage des batteries)?Il faut permettre aux gens qui ont de vieilles voitures qui consomment et qui polluent beaucoup de pouvoir en changer (aides, crédit possible grâce à l'économie réalisée...). Là, les décisions politiques font qu'ils ne pourront plus rentrer en ville (pas que le centre ville, à Rennes, c'est à l'intérieur de la rocade!), ils payeront plus à la pompe et le nouveau contrôle technique finira par dire stop. Comme disait Coluche :"moins tu peux payer, plus tu payes!" sans parler de la galère dans laquelle les gens vont s'enfoncer.