- Davantage de transports en commun (en lieux desservis et en fréquence) ainsi que davantage de covoiturage ou d'autostop: création de lieux de rencontre automobilistes/piétons, parkings aux entrées des villes, réouverture de petites gares de campagne...  - Une augmentation constante et prévisible du prix des carburants en station-service pour forcer le changement des habitudes de transport, la mise en place d'alternatives, et la commercialisation de véhicules toujours moins gourmands (par exemple +0,30€/an jusqu'à atteindre 4€ le litre d'essence ou de gasoil). Une augmentation prévisible ne surprendra pas les acteurs économiques et politiques.  - Ce qui m'inciterait beaucoup à changer mes comportements serait qu'on m'enseigne les bons à l'école ET dans les médias: apprentissage des différents systèmes de culture connus, sensibilisation à l'empreinte écologique de n'importe quelle activité, communication du progrès, démonstration et application.  - Inciter les gens à cultiver un lopin de terre et introduisant une norme d'urbanisme simple: chaque habitant devrait, dans rayon de 500m,, avoir accès à au moins 10m² de terre cultivable ou qu'il se trouve. Les dernières (et anciennes!) avancées en terme d'agriculture urbaine et de permaculture nous permettent de satisfaire ce besoin dans les villes. Les lopins pourraient être rendus communs par immeubles sur leur toit (également bon pour l'isolation), par rues, ou par quartiers. Chacun pourrait s'en occuper, mais des emplois seraient aussi créés. À la clef plus de lien social, d'éveil pour les jeunes et d'effets bénéfiques sur la santé - c'est sain d'entretenir son jardin.  - J'arrêterai de consommer du plastique qui pollue lorsqu'on me proposera à un prix abordable autre chose en magasin