Nous sommes déjà très impliqués dans cette démarche par rapport à la moyenne des français. Je pense que ce qui motiverait les Français serait une rétribution financière plutôt qu'un système punitif.  Ce qui me motiverait à prendre moins le véhicule serait le passage des transports en communs plus fréquents, plus pratiques (directs), moins chers et plus diversifiés.  D'avantage de pistes cyclables m'inciterait également à ne pas prendre la voiture. Pour le chauffage: un accompagnement des citoyens vers les éco gestes du quotidiens, un entretien du matériel offert si on participe à la démarche d'économie.