Si j'entretien et règle mon chauffage, je paye moins en combustible ou électricité, il n'y a pas besoin de plus d'incitation. Les gens doivent aussi comprendre par l'éducation et l'information que c'est LEUR responsabilité. C'est la même chose sur la façon de conduire, c'est une question d'éducation et de respect. Pour les transports alternatifs, la gratuité des transports en commun (non polluant si possible), des voies piétonnes et cyclables plus nombreuses et de meilleures qualités, avec une sécurité accrue.