_  Je ne sais pas si quelques réglementations ou comportements me permettraient de progresser …, toutefois une plus grande sévérité autour du respect de la nature (police de l’environnement, forte amendes, travaux d’intérêt général pour les contrevenants …) me permettraient sûrement d’estimer qu’une vraie politique de l’environnement est engagée, et que, certains citoyens qui aujourd’hui n’en ont « rien à foutre… » y seront contraints si besoin… et se seraient au moins une grande satisfaction de voir que les choses changent.