- Si le chauffage est coûteux, j'essaie de moins chauffer, de régler ma chaudière pour qu'elle chauffe plus aux heures de présence dans la maison. Il est clair qu'il faut que ça coûte pour que les gens fassent attention. Idem pour la voiture. En même temps, il faudrait accompagner les personnes les plus démunies : dans notre pays, tout le monde doit avoir le droit de vivre dans une habitation chauffée et avoir la possibilité de se déplacer pour aller travailler ou faire ses courses. - Pour renoncer à prendre ma voiture pour les gros ou petits trajets, il faudrait qu'il y ait de vraies alternatives. Ce qui n'est pas le cas en zone rurale. Il faudrait des trains réguliers, qui ne sont pas annulés une fois sur trois au dernier moment (les parisiens n'ont pas besoin de voiture car ils ont le métro). Il faudrait des pistes cyclables non dangereuses (c'est assez rare et, il est vrai, difficile à aménager dans nos villes aux rues étroites). En ville, il faudrait des bus ou des tramways ou des navettes qui passent à intervalles plus courts.