Pas besoin de m'inciter, car inciter cela pousse les gens dans l'assistanat, ce qui est notre problème actuel. On ne doit pas inciter les gens mais plutôt mettre en place les choses pour que ça marche. Pas besoin d'une prime pour les vélo car quand la prime disparait l'effet n'est plus là, en revanche construire plus de piste cyclable, rendre la présence de douches obligatoire dans les entreprises de X employés, etc.  Pour moi inciter c'est la fine limite qui précède "forcer" et pour que nous sortions de cette spirale négative il faut de la bonne volonté, pas une "carotte financière".