1-permettre la pose de panneaux solaires dans les sites classés historiques 2-demander aux constructeurs automobiles de participer au développement d'un réseau de bornes de recharge électrique pour les automobiles électriques. 3-mettre les bus sur les voies ferrées ou inventer des voitures automotrices légères pour le réseau ferré. 4-Développer les transports en commun vers les services publics (administrations, hôpitaux, palais de justice,...) 5-regrouper les plus possible les divers services publics dans des zones administratives