La contrainte budgétaire !! Il n'y a pas de changements sans contraintes et un français pense à travers son porte-feuille ! Il faut mettre en place une série de contraintes budgétaires, mais aussi sociales, pour faire en sorte que ce soit plus cher et plus contraignant de polluer que d'avoir des pratiques écologiques.  Ou cela peut être une question de simplicité. Prenons l'exemple de l'utilisation de la voiture en ville, si la ville est organisée de façon à ce que se soit cher et/ou contraignant de prendre sa voiture, on remarquera une augmentation des mobilités douces et de la fréquentation des transports en commun.