En ville Trottoir propre et de couleur claire (béton déactivé) pour limiter les îlots de chaleur. Un peu plus de verdure également quand cela est possible. Quand cela n'est pas possible faute de place sur le domaine public, prévoir au PLU que les nouvelles résidences soient construites en retrait de l'alignement du domaine public et demander des plantations sur la partie située le long du domaine public. Cela éviterait aussi l'effet prison et murs carcérals des résidences construites aujourd'hui le long du domaine public.