Qu'il y ait des transports publiques tout simplement !!! Exemple: pourquoi n'exploite-on pas pleinement et surtout judicieusement notre réseau ferroviaire ? Au lieu de vouloir faire circuler des TER de 100  à 200 tonnes à des fréquences très limitées, faisons circuler des « cellules autonomes légères» (style bus de  50 personnes / 20 tonnes) électriques à des fréquences adaptées au besoin du territoire et créneaux horaires. Pourquoi s'entêter à vouloir faire circuler des tonnes de ferraille et non pas des citoyens ???   Exemple : on peut imaginer un départ toutes les 5 à 10 minutes sur des lignes très fréquentées en semaine comme St Etienne/Lyon entre 7h et 9h et le soir entre 17h et 20h en semaine et plus light dans la journée.   De départs toutes les 15’ entre St-Etienne et Roanne aux heures de pointes au lieu d’un départ toutes les heures !