DEPLACEMENTS : Primes aux employés pour l'utilisation d'un vélo pour les déplacements quotidiens avec un financement grâce à la taxe sur les carburants.  Dessiner un réseau parallèle aux voies de voiture et séparé des voitures pour les cyclistes comme aux Pays Bas. Mettre en place une cartographie des déplacements les plus courant à la campagne pour avoir des plateformes de covoiturage avec des véhicules électriques à disposition. CHAUFFAGE :  Formation gratuite sur internet sur les bonnes pratiques et solutions pour réguler son chauffage.