Le chauffage c'est ok chez moi. Ma voiture : j'habite en montagne ou les transports sont inexistants exceptés 1 aller retour par jour pour les transports scolaires. Donc je suis obligée de descendre en voiture.  Je ne suis pas d'accord pour rendre les transports gratuits ou les démultiplier quand le cout vs l'utilisation sont trop élevés. Mais je regrette l'écart actuel entre l'offre de transport en bas sur la vallée sur la rive la plus dynamique vs ma rive et mes montagnes ou les transports sont si peu développés parce que chers.