Le chauffage ne sera bientôt plus un problème.  Sur celui ci, il vaut mieux inciter à mieux isoler plutôt que de dépenser de l'énergie pour chauffer.  Cela n’empêche pas l'investissement dans des modes de chauffages plus efficaces. Sur la manière de conduire, les conduite autonome semble être la solution la plus écologique car elle est programmable. Cependant, moins conduire est certainement la meilleure solution.  Réduire les transports pour les petites courses est certainement une bonne chose. Il y a quelques années, il existait des livreurs de lait. Un livreur de lait consomme certainement moins que toutes les personnes qu'il livrent. En plus cela crée de l'emploi et libère du temps pour les personnes livrées, ce mode est certainement une bonne piste de réflexion.