J'essaie déjà de faire des économies pour le chauffage, l'électricité, l'eau. Pour les transports, souvent il n'y a pas d'alternative à la voiture faute de transports pertinents et sécurisés. Quant à prendre le vélo, compte tenu du comportement des voitures et de l'absence de réelles pistes cyclables c'est très dangereux.  Je travaille moi même dans la sensibilisation à la protection de l'environnement. Mon constat est pénible : la plupart des Français ne s'intéressent pas à la question faute d'éducation. J'entends souvent dire "je paie des impôts je ne vais pas en plus trier des déchets" ou "puisque les magasins vendent des lingettes c'est que c'est bien". Il faut une véritable politique d'éducation en la matière. Idem en ce qui concerne la nutrition. j'entends trop souvent dire "si on vous écoute on ne peut plus rien manger...." ou "pas question d'arrêter le Nutella ou le Mac Do, c'est trop bon". Bien manger tout en se régalant n'est pas compliqué. il suffit d'acheter des produits frais locaux et non transformés et de cuisiner un minimum. Mais les lobbies industriel et la grande distribution ont gagné en formatant les masses qui "n'ont pas le temps de cuisiner". Beaucoup de personnes ne se rendent pas compte de ce que deviennent les déchets : incinération ou enfouissement polluent.....on s'en rend compte en visitant un centre d'enfouissement.....les hectares de "collines" sont des montagnes de déchets....c'est en montrant cela que l'on peut déclencher des prises de conscience. L'éducation est très insuffisante sur tous ces sujets.