Je ne suis pas certaine que l’État ait à interférer en tout dans mon libre-arbitre: c'est à moi de prendre conscience de ma part de responsabilité, très simple à vivre dans le quotidien. Je ne suis pas favorable à de perpétuelles incitations financières pour faire évoluer les mentalités, pourtant, je suis d'origine très modeste. On met trop l'accent sur l'aspect pécunier. Le problème peut aussi bien venir d'une non prise de conscience d'ordre plus culturelle voire philosophique. L'éducation nationale a son rôle à jouer pour former les jeunes aux bons gestes écologiques, à la prise de conscience de l'autre et de l'environnement, du collectif et de l'universel.  En revanche,  les bailleurs sociaux devraient favoriser les chauffages collectifs, écologiques, ou bien les poêles à granules.