A mon avis, l'incitation doit toujours être fondée sur le double principe : rendre possible et avantager l'alternative d'une part et d'autre part pénaliser le statu quo. Aides et subvention pour travaux de modernisation et d’isolement et augmentation des tarifs dans un second temps. Surtaxer les véhicules de grosse cylindrée voire interdire leur accès dans les villes de taille importante. Développer les services de transports en zone rurale type mini-car (si possible électriques !) à horaires fixes ou "sur-mesure" lorsqu'un nombre d’utilisateurs minimum est réuni.