marche à pied car j'ai la chance d'avoir des commerces à 1.3 km. Conduite souple e régulière . Au fait: le 80 kmh est un non sens écologique: les véhicules actuels ont été développé avec turbo et pot catalytique; or un turbo ne rend le moteur efficace que s'il fonctionne au-dessus de 2000 t/mn ; les pots catalytiques et autre systèmes anti-pollution ne sont efficaces que s'ils sont suffisamment chauds. Or l'abaissement à 80 kmh fait que sur une très grande majorité de véhicule , le régime tombe en-dessous des 2000 t/mn donc on accroit la consommation (turbo moins efficace voir plus du tout sollicité ) et on augmente la pollution. Nos élus seraient bien inspiré de se référer aux vrais techniciens (qq soit le domaine ) plutôt qu' a ceux qui (parce qu'ils dirigent  une association se permettent des affirmations complétement démagogiques et en donnent des chiffres invérifiables et invérifiés pour satisfaire leurs obsessions. Et pourquoi ne jamais parlé dans les chiffres de mortalité routière , des nombreux suicides qui en font malheureusement parti. Retour au 90 kmh tels qu'ils existaient sans laisser le choix aux élus locaux de faire leur propre loi.(on a deja du mal à savoir a quelle vitesse on doit rouler ;inutile d'en rajouter) Rénover le réseau routier , on roule dans les ornières des camions en VENDÉE. Tout le territoire doit être au même niveau de vitesse. Arrêter de favoriser les autoroutes ou alors on renationalise et on supprime les péages (on a déjà payé 3 fois) et on applique la méthode Suisse (vignette annuelle pour les étrangers)