Pour les transports: -Constat:  En campagne, la présence de transport en commun est proche de zéro ou inadapté. L'augmentation des types de transport en commun pourrait avoir un effet positif mais ne peut pas contribuer à remplacer totalement l'usage d'un véhicule personnel pour de nombreuses raisons : village trop éloigné d'une ligne ferroviaire, ou trop excentré d'un grand axe routier, type de trajets à effectuer ou difficulté de transporter certaines personnes - âgées, enfants en bas âges...- ou besoin de transporter des objets, horaires non adaptés, distances à parcourir...  - Des solutions:  1/ Valoriser par des primes plus conséquentes l'achat d'un véhicule plus propre (vélo, scooter électrique ou voiture électrique, hydrogène ou vraie hybride) et AUSSI proposer des solutions pour pouvoir recharger ces véhicules ! Penser par la même occasion à immatriculer- gratuitement-  les vélos (en cas de vol); 2/ Valoriser le covoiturage; 3/ Sur la manière de conduire, proposer des stages d'éco-conduite, peut être aussi obliger les constructeurs automobiles à brider les véhicules à 140 km/h (contre 250 km/h actuellement pour certaines voitures ....! ) et aussi promouvoir la vente de véhicules qui consomment moins mais en présentant leur réelle consommation (pas des données commerciales à 3.5 l/100km) avec leur bilan de pollution réel (comme une classification pour les produits ménagers de A à F).  Pour le chauffage : - Dans de nombreuses locations privées, le mode de chauffage est électrique avec des radiateurs de type" grille pain " très énergivores. Solution: interdire la vente et la pose de tels appareils... Après, tout dépendra de l'isolation du logement....