Pourquoi pas un système de points gagnés lors d'une bonne action (via une application connectée par exemple) qui pourraient me servir à consommer des biens d'entreprises partenaires qui favorisent les bonnes actions environnementales (pour l'entreprise, cela montre (ou la pousse) qu'elle est RSE et cela pousse le consommateur a bien se comporter pour obtenir des bonus). Bien entendu, une prime en euro serait un plus mais je pense qu'il faille mieux favoriser les récompenses peu chères et motivantes plutôt que financières. La nouvelle génération (dont je fais partie) est très connectée et aime être acteur de ce qu'elle fait : l'application mobile connectée serait donc parfaite. Enfin, j'ai découvert il y a peu l'application éCO2mix de RTE (réseau de transport d'électricité) qui m'incite à moins consommer par moment, pourquoi ne pas diffuser quelques graphiques lors de JT télévisés en même temps que la météo par exemple ?