Plus de transport en commun . Plus de pistes cyclables sécurisées. Accès moins onéreux aux voitures électriques et installation de borne de recharge électriques dans les parking privée des copropriétés.   Prévoir un plan de investissement audacieux dans la recherche française et européenne sur les batteries électriques des voitures ... Actuellement les  voitures électriques restent extremement chères malgré les aides , avec une autonomie médiocre ,pas assez de borne de recharge sur le territoire, sans connaissances de la durée de vie réelle de ces batteries ... Nous ne sommes qu au début de cette technologie .....  Quid des fermetures des centrales nucléaires et de la consommation globale  électrique si toutes les voitures étaient électriques!!  C est une politique de "charue avant le bœuf"  mais la voiture électrique reste l avenir a mon sens