Rendre plus cher les produits négatifs pour l’environnement en leur facturant le coût du recyclage par exemple. Cela rendrait les produits sains plus compétitifs. Le fait de savoir que le problème est pris en charge au niveau des plus gros pollueurs que sont les entreprises augmenterait ma motivation. Si les entreprises sont contraintes à faire des efforts, je serai plus disposée à en faire. Je veux bien faire de l’écoconduite mais mettre le fret sur des trains ou des péniches ferait économiser bien plus de CO2 que mon écoconduite. Il s’agit certes d’un problème collectif mais il faut l’attaquer en premier sur les plus gros contributeurs.