POu rle chauffage, il faudrait que l'Etat finance entièrement et non partiellement. Je souhaitais prendre un véhicule électrique, mais l'autonomie est insuffisante pour n'avoir que ce véhicule si on veut partir en vacances et la location des batteries trop onéreuse. Cela ampute le budget mensuel. Je ne comprends pas pourquoi les batteries sont en location. Elles devraient être intégrées au prix et garantie à vie. Je prends régulièrement le bus, mais je suis parfois d'astreinte et le soir il y a moins de bus. Aussi, pour parcourir 30 km, il me faut 1h 15 au lieu de 45 mn, du coup je prends ma voiture.