Mon chauffage est électrique, et l'électricité n'est majoritairement pas carbonée en France. Pour autant je veux un logement bien isolé (On a moins chaud l'été). Ce n'est pas sur les petites distances que la voiture pollue le plus (en terme d'émissions de gaz à effet de serre). J'utilise mon vélo toute la semaine (15 à 18km/jour).  Si je partais régulièrement en week-end en prenant ma voiture pour aller à quelques centaines de kilomètres de chez moi, voire en prenant  l'avion comme certain le font pour partir en vacances, ce n'est pas de faire du vélo la semaine qui  résoudrait les problèmes de changement climatique.