C'est déjà le cas pour moi. J'aimerai savoir comment inciter mes voisins à moins climatiser (c'est autant valable que chauffer en terme d'écologie) et la génération des papy boomers à moins prendre la voiture, car ils ne se posent même pas la question avant de prendre une voiture s'ils peuvent faire autrement (alors qu'un retraité à par définition, le temps !). Pour moi dans le professionnel, il faudrait que j'ai plus d'accès aux sites industriels et aux ports fluviaux et maritimes par des transports en communs, et que la possibilité de prendre son vélo dans tous les transports communs (bus, cars, métro, tramway...) soit officiellement obligatoires dans tous les transports en communs.