Actuellement, on a bien l’impression que l’écologie est essentiellement d’inspiration citadine et uniformatrice. Or territoires et climats diffèrent entre le nord, le sud, l’est et l’ouest, les reliefs, la ville ou la campagne. Qu’y-a-t-il de commun entre Paris, Lyon ou Marseille et un petit village de quelque dizaines d’habitants où il n’y a absolument rien, où il faut prendre sa voiture pour tout ? C’est un peu facile de rendre les paysans  et les campagnards responsables de la pollution, de leur imposer des champs d’éoliennes détruisant les paysages, de multiplier taxes, radars, limitations de vitesses, PV, avec la bonne conscience citadine de dire qu’on sauve des vies !....  Un autre visage de l’écologie dont on ne parle pas.