Je souhaite des transports en communs partout, tout le temps et payants raisonnablement (pas de gratuité). Le transport en commun doit devenir moins cher, plus pratique que la voiture (sauf cas exceptionnel), plus confortable et plus écologique. Où que l'on habite, on doit pouvoir aller travailler, ou se mouvoir facilement. De sorte que les plus jeunes, comme les plus âgés en passant par les actifs, soient autonomes quel que soit leurs revenus, leurs modes de vie et leurs obligations. En parallèle, les carburants fossiles doivent être ultra-taxés pour les particuliers et beaucoup moins pour les actifs qui travaillent dans leurs véhicules. A charge pour eux d'en changer pour faire des économies et être moins pollueurs (de toute manière un actif travaillant dans son véhicule roulant beaucoup, est amené très rapidement à en changer pour un neuf. C'est à ce moment-là, qu'il ne faut pas le rater !).  Dans les campagnes, les jeunes ne sont autonomes géographiquement qu'à partir du moment où ils sont majeurs, ont leur permis de conduire et un véhicule automobile. C'est fondamentalement injuste par rapport aux jeunes citadins. Un famille de 4 personnes finit par avoir 4 voitures dans un seul foyer .... c'est économiquement et écologiquement insupportable ! Et les primes n'y changeront rien. Quel foyer a les moyens de changer 2 ou 3 véhicules roulant quotidiennement, en même temps ? Et ne changer qu'un seul véhicule sur les 3 n'a aucun sens ! Toute taxe carbone (ou pas) doit être précédée d'une alternative au moins aussi avantageuse et bien expliquée en amont. Sinon c'est une punition et cela ne passe pas. Les "gilets jaunes" en sont la preuve vivante. D'autre part, il faudrait rendre les routes à double sens qui peuvent l'être, à sens unique. Et utiliser l'espace libéré pour créer des pistes cyclables sécurisées. S'il y a plus de transports en commun et moins de voitures personnelles sur les routes, c'est envisageable de façon réfléchie. Limiter la vitesse sur les routes est également une bonne chose. Mais il faut faire confiance aux automobilistes. 80 km/h sur les départementales à double sens, oui, mais sans forcément des radars permanents pour punir et traquer. Ce n'est pas éducatif et plutôt contre-productif. Il faut éduquer positivement et non taper. Sinon ....  "gilets jaunes". Il faut également des services de proximité. Afin de limiter les déplacements (contraints) qui peuvent l'être. Notamment pour les gens actifs très occupés et les personnes âgées. Moins de déplacement inutile, c'est plus économique et plus écologique.