Étant convaincue de la nécessité de changer de comportement, j'essaye de le faire de moi-même : peut-être une aide financière pour mieux isoler mon habitat ou changer mon mode de chauffage. Il est nécessaire d'accompagner financièrement dans ce changement les habitants à moindre ressources. Et d’inciter les gros pollueurs au moyens de sanctions malheureusement : s'ils étaient vertueux, cela se saurait, et désormais notre planète ne peut plus se permettre d'attendre une prise de conscience et un passage à l'acte.