Je ne changerai mon comportement que si j'y trouve une amélioration de ma qualité de vie : coût moindre (direct ou indirect), meilleur service, meilleure qualité globale. Je refuse de renoncer à la liberté et le confort apportés par des décennies de progrès technologique : l'écologie doit être la prochaine étape de ce progrès et pas un retour en arrière ; et je suis intimement convaincu que toute politique écologique qui demande ou impose aux gens des régressions est malsaine et vouée à l'échec. L'exemple de la voiture est éclairant : son développement a révolutionné les modes de vie et la liberté de tous, y renoncer conduirait à un retour d'un siècle en arrière, ce qui n'a aucun sens.