Remplacer mon chauffage au gaz propane avec cuve enterrée par une solution verte ( biomasse, pompe à chaleur, panneaux solaires...).La limitation de vitesse à 80km/h sur le réseau secondaire doit en dépit de la fronde actuelle et  la politique des radars doit être accentuée en développant des techniques innovantes (ex: emploi de drones) , en interdisant notamment la signalisation de leur emplacement sur des cartes et sur les GPS. La vitesse sur autoroute pourrait être abaissée à 110 km/h; dans le même ordre d'idées la vitesse des camions étant affectée par cette mesure pour permettre des dépassements en toutes sécurité. Et bien entendu les contrôles devront être accrus.