⁃	Taxer les emballages plastiques. -      Aides de l'État pour augmenter le nombre de magasins avec des produits bio, locaux, sans emballage et respectueux de l'environnement et des êtres vivants. ⁃	Fermer les centres villes aux voitures afin de diminuer la pollution de l’air mais aussi la pollution sonore.  -     Augmenter les transports publiques. Créer plus de pistes cyclables pour inciter les gens à utiliser plus souvent le vélo pour se déplacer.  -     Subventionner la permaculture et les fermes locales bio. Plus il y aura de produits bio, moins ils seront cher. Les gens auront accès à une nourriture plus saine, les sols et l'eau ne seront plus pollués, par conséquent il y aura moins de gens malade. Par conséquent moins de soins à apporter et donc il n'y aura plus le soit-disant "trou" de la sécurité sociale. ⁃	Aménager plus d’espaces verts en ville. Planter plus d’arbres ⁃	Créer une « police » propreté des villes et respect de l'environnement. -       Favoriser l'implantation des entreprises dans les petites villes et villages (afin d’éviter les déplacements quotidiens liés au travail) ⁃	Aides de l’État pour mieux isoler les habitations avec des matériaux écologiques, investir dans les panneaux solaires, dans le chauffage au sol, et dans les récupérateurs d’eau de pluie et récupérateurs d’eau du lave linge pour les toilettes (nous n’avons pas besoin d’eau potable pour évacuer la merde)