Mon véhicule diésel était rendu au bout, il y a maintenant 2 ans. J'ai essayé par tous les moyens de trouver un véhicule essence utilitaire pour mon travail, en vain. Impossible d'occasion, beaucoup trop cher en neuf pour ma petite entreprise. A qui la faute ? En ce qui concerne le chauffage, même si le mien est plus propre, quoi qu'en dise Mme ROYAL, que du gaz ou du fioul, je suis près à changer pour du solaire ou de l'éolien. Cela dit, plusieurs écueils se présentent : - La volonté du maire de ma commune - La volonté des bâtiments de France, qui entre nous soit dit, les autorisations sont donnés au bon vouloir de l'intervenant de l'institution, suivant leur libre arbitre. - L'arnaque des certains artisans Pour ce qui est de faire les courses en laissant la voiture au garage, il faut arrêter de transformer les villages en désert au bénéfice du profit.