Faire en sorte à ce que la bio soit moins chère sans en baisser la qualité. Enlever les surplus d'emballages alimentaires, voire ne faire que du vrac. Plus de trottoirs. Diminution de la vitesse (trop critiqué malheureusement). Plus de pistes cyclables. Plus de dos d'âne pour inciter les automobilistes à rouler moins vite. Plus de rues piétonnes. Taxer les gens qui font mal le tri ou ne le font pas du tout, comme en Allemagne par exemple. Je voudrai souscrire un contrat d'électricité "verte" mais je crains d'avoir lors de ce changement de contrat un compteur Linky ; n'ayant pas le temps de me renseigner sur la possibilité ou non de ne pas m'installer d'office ce compteur, je suis toujours en attendant avec un contrat d'électricité classique et non "verte" malheureusement et c'est bien dommage.