Mon chauffage est collectif, mais mon bailleur ayant choisi Engie pour chauffer l'eau il y a quelques années, il n'a pas installé de panneaux solaires sur la terrasse. Je suis handicapé, ne pouvant peu marcher (la voiture étant mes jambes) j'utilise beaucoup la voiture. j'essaie de coordonner plusieurs déplacements. Mais comment prendre un transport collectif car si on n'a pas d'abonnement c'est le prix fort quand on l'utilise et encore il faut une carte bleue (que je n'ai pas) pour ne pas être en infraction car il n'y a jamais personne au guichet.