Chauffage collectif : Il y a des normes établies pour les constructions neuves (BBC) qui ne sont pas suivies par les promoteurs. D'où des consommations beaucoup trop importantes. Difficile d'assigner ces grosses sociétés qui se sentent intouchables. Les certificats BBC sont délivrés par des organismes qui ne vérifient pas vraiment ou donnent des certificats de complaisance.  A quand une vraie information et protection du consommateur et par voie de conséquence économies d'énergie et protection de l'environnement ?