je crois qu'il faut un équilibre entre une volonté citoyenne et des contraintes (augmentation du coût de l'essence, de l'avion, ...) Il faut des moyens pour bien évaluer/visualiser (linky?)  sa consommation et agir sur les consommations les plus importantes  du foyer; Des aides financières pour rénover seraient les bienvenues mais doivent rester juste incitatives et ne pas  et ne pas conduire à des dépenses de l'état comme le rachat de l'électricité pour le PV sur des durées vraiment trop longues pour des panneaux qui viennent de chines....)