Pour le chômage ou pour les voitures électriques, ces nouveaux moyens devraient être  accessible au plus grand nombre. Pour la conduite mon assurance propose par exemple d’installer un boîtier permettant d’analyser notre consiste. Si les bons conducteurs étaient récompensés, cela permettrait de toucher le plus grand nombre. Cela me fait penser à une autre chose : l’utilisation des ca.eras embarqués, les français accepteraient de s’equiper S’ils y trouvaient un quelconque intérêt. Par ailleurs, cela permettrait de dénoncer les comportements extrêmement dangereux de certaine chauffards