Comme mentionné précédemment, je ne conduis pas . Mon appartement est chauffé sur la base d'un chauffage géothermique, dont les aménagements lors de la construction du quartier où je vis, ont permis une transition écologique. Ils utilisent les énergies disponibles localement en vue de transformer et pérenniser le réseau eau chaude-chauffage. La pompe à chaleur permet de conserver d'autres ressources énergétiques. Par contre revoir l'utilisation de produits tels que les anti-gels... Je suis locataire, mais si l'opportunité d'acquérir un bien immobilier se présentait, je serai très sensible aux énergies renouvelables.