DES SOUS ! Pour pouvoir choisir de mieux isoler, d'acheter des équipements qui polluent moins, de faire tout ce que j'aimerais faire. Pas besoin d'autres incitations que des moyens pour agir librement. Pour le fait de renoncer à prendre son véhicule, il faut développer les transports en commun de façon à ce qu'ils deviennent plus pratiques et se posent comme LE choix à faire : gain économique, écologique, et gain de temps surtout. A compter aussi des pistes cyclables... Et ensuite, informer, informer, informer.