Vous me faite rire, vous vous moquer du monde. Actuellement, nous sommes harcelés par des proposition d'isolation à 1 euro. Résultat des travailleurs Polonais,, ou Roumains, viennent posés des cochonneries d'isolant (fourniture Saint Gobain ou autre), pour éviter de payer la taxe carbone. De plus le travail est bâclé. Je fait beaucoup d'expérience et de recherche dans mon habitat sur des matériaux sains, avec une pose de qualité. Résultat, plus que l'épaisseur de l"isolation, la qualité des produits et de la pose sont primordiaux.