le passage au 80KM/H sans concertation est une hérésie technocratique qui ne prend pas la différence des territoires de plus mon véhicule est équipée d'une boite de vitesse à 6 rapports hors à 80KMS/H je ne peux plus utiliser la 6eme vitesse de la boite de vitesse , 6eme vitesse qui doit permettre une meilleure consommation donc moins polluer, sans etre en sous régime moteur ce qui deteriore l'usage du moteur . Cette mesure est contre productive . Ce n'est que de la répression pour faire rentrer des recettes financières dans le budget de l'état . Ayant vécu en Allemagne avec des portions d'autoroute sans limitation de vitesse et des zones à 30KM/H en centre ville accidentogène et bien les accidents de la route et victimes n'y sont pas plus nombreuses qu'en France . Décentralisation et donc adaptation au niveau départementale des limitations de vitesse.