Encore plus d'aides pour les possesseurs de voitures électriques (primes, gratuités diverses et installation de bornes de recharge rapide sur toute la France). Commencez par en installer sur les sites EDF dont les centrales ; Au CNPE CIVAUX par exemple, plusieurs bornes rapides disponibles et gratuites de surcroit, idéal pour une étape recharge sur un trajet assez long. Autonomie de ma voiture actuelle de 140 km... 270 km pour la prochaine. Je suis donc obligé d'avoir une voiture Diesel pour les grands trajets