Au delà du commentaire précédent, modifier le mode de communication qui préside aux actions de transition écologique. # Confiée à des tiers compétents moyennant rémunération, qui, eux-mêmes, la subdélèguent à des chasseurs de prime par nature plus rapaces que pertinents, l’information se dilue dans le pourrissement d’un provisoire oratoire et s’achève en une question simple et inlassablement répétée : « dis-moi qui tu es et je te dirai combien tu as droit » ? Réduite à un objet fiscal, la Transition Ecologique devient pour l’usager connecté un sujet de crispation sociale (« pourquoi lui ?,  pourquoi pas moi » ?) relevant de la lutte des classes ou de l’acharnement téléphonique. Le crédit perdu au bénéfice d’intermédiaires de la communication low-cost a gagné en intensité dès les premiers effets de la « taxe carbone » après 11 mois de silence coupable (l’augmentation a été votée en décembre 2017) des médias autorisés.