Apporter des aides concrètes et claires en moyens de financements (crédit à taux zéro et/ou à moins de 2%), en aide de l'état accessible au plus grand nombre (classe moyenne comprise), clairement définie et identifiée. Une aide qui est peut-être mieux ciblée et cohérente en fonction du climat, la région et/ou en fonction des "défauts" majeurs rencontrés sur l'habitat. Ex : favoriser le photovoltaïque et solaire dans les régions à fort ensoleillement, et plutôt l’isolation des façades extérieures des bâtiments dans les lieux de conditions climatiques moins favorables, l'isolation du toit ou des combles perdus étant favorable pour tous. Les bénéfices :  •	développement d'une économie de l’énergie alternative et autonome (avec cycle de vie des matériaux)  •	développer la rénovation et la valorisation de l'habitat ancien  •	lutter contre les habitats passoires énergétiques •	alternative au tout nucléaire •	l'habitat autonome est moins impacté par les coupures en énergie provoquées par les aléas météorologiques