Pour ce qui est du chauffage, notre prise de conscience du problème a été le moteur de nos choix et nous avons la chance d'avoir eu suffisamment de moyens pour investir dans un chauffage plus écologique. La réduction de la vitesse à 80 Km/h, a été selon moi, aussi une action intéressante car ma consommation d'essence a diminué. Pour des trajets entre notre commune rurale et la grosse métropole locale Lyon, l'usage du train n'est pas toujours aisé : pas assez de trains à des horaires corrects, des retards fréquents sur les lignes, des trains dont la capacité de transport n'est pas toujours adaptée aux journaliers. Donc une amélioration de ces services, nous inciterait à prendre le train plutôt que la voiture.