il est sous-entendu que les français doivent réduire leurs émissions de CO2. Or la France ne représente que 1% des émissions de CO2 de la planète et les émissions de CO2 par habitant sont parmi les plus faibles des pays développés grâce au nucléaire. Même si la France divise par 10 ses émissions, ce sera imperceptible au plan mondial et la France se pénalise par rapport aux autres grandes puissances.  La réduction doit être concertée au niveau mondial et passer par des engagements contraignants et non pas seulement par des promesses.  Par ailleurs il y a d'autres gaz à effet de serre que le CO2: même si leur quantité est moindre, leur potentiel de réchauffement global peut être plusieurs milliers de fois celle du CO2 (ex gaz frigorifiques).  Le CO2 ne représente que 0.04% de notre atmosphère. Enfin le gaz qui contribue très majoritairement à l'effet de serre (75%) est la vapeur d'eau. Autre cause possible de réchauffement: l'albedo et le coefficient d'absorption du rayonnement globaux de la terre. L’extension des constructions et des surfaces urbanisées fait qu'une partie toujours plus importante du rayonnement solaire est absorbé et donc transformé en chaleur.  Conclusion: le réchauffement de la planète, qui semble établi, a certainement des causes multiples et se focaliser sur le CO2 fait oublier toutes les autres causes.