mieux entretenir et régler votre chauffage :  --> j'ai bénéficié de l'aide de l'ANAH. Super !!  Chaudière au bois.  D'ailleurs, j'ai vu passer votre nouvelle aide : chauffage à 1€ basé sur la mise en place d'une pompe à chaleur. L'aide de l'ANAH est intervenue en remplacement d'une pompe à chaleur. En effet, nous habitons à 1.100 mètres d'altitude. Ce dispositif n'est pas adapté : usage intempestif de la résistance en mode forcé (air extérieur trop froid). Résultat : 5.500€ d'électricité par an ! ! !  C'est loin d'être écologique et économique dans nos conditions.   modifier votre manière de conduire : --> Les véhicule de nouvelle génération font très bien ce travail de régulation de la consommation d'énergie fossile.   Renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distances: --> Aïe ! L'école de mon enfant, le boulanger, le médecin sont à 10km de mon domicile. La poste, le trésor public, le supermarché, la station service sont à 25km... Que puis-je réduire dans mes déplacements en véhicule ? Ah si... Nous travaillons à domicile. Sommes-nous écolo ?