- le coût de l'énergie (renchérir pour inciter à l'économiser, ou alors le renchérir de plus en plus à partir d'une certaine consommation)  - des taxes d'habitation indexées sur la performance énergétique - une taxe sur le carburant automobile : A noter que dans certains pays européens le carburant est presque aussi cher qu'en France alors que le revenu des habitants y est en moyenne bien moins élevé. Donc on peut encore augmenter le prix du carburant en France. - une taxe supplémentaire sur le carburant automobile dans les endroits desservis par transport en commun (par exemple dans un rayon de 10km des gares ou stations de bus, pour financer le transport en commun en question.