Aller au travail en vélo Electrique ou en voiture Electrique, mais trop cher. Par ailleurs, les Kit électriques sont difficiles a homologuer. Comme d'habitude, en France, on nous mets des bâtons dans les roues! Permettre la transformation de véhicule thermique en véhicule Electrique (administratif actuellement trop complique...) Permettre de façon simple d'homologuer un vélo 45 km/h avec un kit Electrique (administratif actuellement trop complique...) Installer des panneaux solaires, cuves de recuperation des eaux usées, isolation de la maison : mais très cher.