A nouveau je pense que les incitations à moins d'enfants est ce qui a de plus important. Je ne pense pas que la voiture soit le problème principal, par contre les transports oui. Je pense que l'efficacité énergétique est impérative. Il y a d'excellents matériaux pour celà. Je pense aussi que consommer local et de saison est important.  Acheter chez les commerçants plutôt que sur plateforme (certes plus simple) qui engendre sur-emballage et transport individuel de colis. (Certes des emplois). Acheter donc Français !