les aides sont évidemment incitatives, encore faut-il qu'elles soient adapter aux revenus. concernant la voiture:  il faut augmenter le nombre de bornes de recharges et permettre aux copropriétés en ville d’être équipées. Sinon comment acheter une voiture électrique, quand on habite en appartement et que l’on ne peut la recharger. Les voitures en auto-partage sont une bonne solution, sauf que la caution demandée est en moyenne de 600€ et elle est encaissée. Cela constitue un frein pour beaucoup. Une caution oui, mais pas encaissée. Ainsi, plus de personnes y auraient recours. Généraliser l’aide des employeurs pour l’usage du vélo pour venir au travail. Trop d’entreprises ne le font pas ce qui n’encourage pas les employés à se rendre au travail en vélo.