Le comportement des gens dépend de leurs difficultés quotidiennes, quand on habite Paris intramuros et l'on travaille sur Paris, il est facile de ne pas prendre sa voiture ... J'ai aussi cette chance car j'habite en banlieue parisienne mais j'ai choisi mon logement en fonction de mon temps de trajet: A pied si il neige 45mn, en vélo électrique s'il ne pleut pas 15mn, en voiture si je suis chargé 10mn et en RER car je suis à 12mn à pied d'une gare SNCF. Sinon, il faudrait étudier la gratuité totale des transports en commun: Combien coute les contrôleurs, les machines toujours plus complexes pour filtrer les voyageurs, les machines à ticket, les agents qui les vendent derrière un guichet, la gestion financière des encaissements, .... et surtout quel est le cout écologique des véhicules qui circulent actuellement et qui ne circuleraient plus !?