Pour être assuré vous êtes obligés d'entretenir annuellement votre chauffage. Pour limiter et pouvoir payer  la facture de chauffage vous êtes obligés de fixer une température raisonnable...En matière de conduite la vitesse est limitée ...Pour les petits déplacements c'est à pied ou en bus (quand il y en a). Pour les grands déplacements (+ de 500km) et s'il y a plus d'une personne concernée le train (TGV par ex) n'est pas compétitif : trop cher et plus onéreux que la voiture malgré l'essence et le péage ! Sans parler des retards !