Rendre accessible financièrement (en subventionnant les solutions écologiques ou en taxant les attitudes non écologiques) les équipements de chauffage ou de transport économes en énergie.  Grand plan de développement des transports en commun : nouvelles lignes de bus/vélo, transport public gratuit, voix de covoiturage, interdiction des gros véhicules personnels (4x4, SUV, limitation du poids des véhicules personnels).  Mesures fortes pour limiter les emballages : taxes sur les emballages, consigne des bouteilles...  Développer une agence chargée de faire et communiquer des études scientifiques des impacts des comportements pour avoir des certitudes sur les 'bons' comportements : par exemple : - est-il vraiment plus écologique de mettre à la casse sa vieille voiture pour acheter une voiture qui consomme moins (comparaison des coûts écologiques des 2 alternatives prenant en compte le cout de fabrication d'une voiture...) ? - est-il plus écologique de stocker des documents sur des serveurs ou au format papier ? -...