Réponse pour la partie "renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distances" :  Le lobbying de la voiture individuelle et la politique du "tout-pour-l'auto" a conduit à une généralisation de l'utilisation de la voiture sans favoriser le co-voiturage qui peine à se mettre en place ces dernières années. Une valorisation des transports doux (vélo, à pieds, trottinettes, etc...) avec un meilleur accès aux centres urbains permettraient dans un premier temps de donner plus envie aux gens de modifier leur mode de transport. Dans un second temps, une réelle aide pour inciter de poser les clefs de la voiture pourrait faire évoluer les mentalités : l'aide pour le vélo électrique est insuffisante, la valorisation des déplacements doux pour les trajets professionnels n'est pas suffisants (valorisation du salaire, prime, aides aux entreprises surtout les PME, obligation pour les grands groupes), la généralisation des transports scolaires, plus d'éducation sur le sujet aux jeunes. Le fait de ne pas avoir de permis de conduire ne devrait pas être synonyme d'exclusion professionnel et personnel .