Quand on est propriétaire de son logement, le comportement vis-à-vis du chauffage est, dans un premier temps, dicté par les économies financières : un programmateur pour définir des zones "économiques" et "confort", mettre en place un système mixte : installation panneaux solaires en soutien de la chaudière gaz (crédit d'impôt), poêle bois. Le crédit d'impôt est nécessaire car les coûts d'installation sont élevés. Il faudrait d'ailleurs un meilleur contrôle de tous ces installateurs qui font grimper leur prix en fonction des aides de l'Etat, un extraordinaire "effet d'aubaine" qui ne bénéficie en rien au consommateur. L'ADEME est un organisme important pour la prise de décision, peut-être faudrait-il plus le faire connaître. Quand on est locataire de son logement, on subit la situation énergétique. Force est de constater que la solution la plus facile pour les propriétaires bailleurs est d'installer des radiateurs électriques de la toute première génération ("grille-pain") sans possibilité de programmation. Or, le coût du logement ainsi que le coût de l'énergie impactent énormément le budget du ménage moyen. Il manque l'information, l'éducation, le rapport de forces pour faire évoluer cette situation.