Je limite autant que faire ce peu mes déplacements. J'essaie de réduire mes déchets et de faire le tri sélectif. J'aimerai consommer plus souvent local au niveau des fruits et légumes  mais cette région n'est pas adaptée à la culture maraîchère, je consomme bio le plus souvent possible. Je voudrai transformer ma piscine dont j'ai arrété l'usage par un bassin écologique strictement réservé aux batraciens ,insectes et plantes aquatiques. Je voudrai aussi bien sur réduire ma facture de chauffage en couplant chaudière propane et poêle à granulés, j'ai réduit la température de chauffe de 1°; changer mes fenêtres. J'aurai d'autres idées mais tout ceci est bien au delà de mes moyens.