Je consomme bio et local depuis très longtemps. Je chasse le gaspi et la sur consommation. J'achète le plus souvent possible des matériaux durables. Par exemple les jouets de mes enfants sont majoritairement en bois, habits écologique dès que possible... Nous avons construis une maison écologique en bois (madriers), elles est bioclimatique, chauffée avec un poêle à bois de masse, elle consomme très peu d'énergie et nous avons très peu besoin de chauffer. Nous avons tout un système de récupération d'eau de pluie qui approvisionne WC, machine à laver le linge et eau du jardin. Nous essayons d'utiliser le moins possible notre voiture, mais cela est difficile en zone rurale pour une famille avec 3 enfants.