Ma philosophie de vie a totalement changé , je suis dans le respect de mon environnement et par voie de conséquence davantage dans le respect des autres, ce qui va de paire. Je trie mes déchets et je réduis ma consommation d'énergie électrique en utilisant des appareils de dernière génération et des ampoules LED. Aucun appareil ne reste en veille, excepté mon alarme. Je me chauffe au bois. J'évite d'utiliser mon véhicule et coupe le moteur à chaque arrêt. De plus  mes véhicules sont très bien entretenus . Je roule à 120 km heure sur l'autoroute et respecte toutes les limitations de vitesse, ce qui n'est pas simple même avec un régulateur de vitesse. Je favorise les déplacements à pied c'est aussi bon pour la santé. J'évite d'utiliser du désherbant dans ma pelouse et arrache les mauvaises herbes à la main surtout après une période de pluie. J'utilise avec parcimonie un goutte à goutte pour l'arrosage de mon jardin en veillant bien aux recommandations préfectorales. J'ai réduit ma consommation de viande. Enfin je projette de faire changer les ardoises de mon toit qui contiennent de l'amiante. Mon véhicule principal est un diesel de dernière génération, il a cinq ans et j'envisage de le remplacer dans les cinq ans à venir par un véhicule hybride car le tout électrique ne me parait pas suffisamment étudié. Néanmoins j'ai une crainte pour le recyclage des batteries.