Déjà commencé aujourd'hui :  * Limiter la consommation de viande rouge.  * Régler le thermostat à 15° et avoir une bonne couette.  * Habiter à proximité du travail. Optimiser les déplacements autant que possible.  * Faire durer/réutiliser les objets et vêtements, donner plutôt que de jeter/récupérer au lieu d'acheter. Éviter d'acheter si ce n'est pas nécessaire. Acheter d'occasion plutôt que neuf quand ça n'est pas important (meubles, ordinateur, par exemple).  * Privilégier la marche à pieds et les transports ferrés ou à défaut bus quand c'est possible, ou train + voiture de location sur place au besoin.  * Conduire sans à-coups.  * Sauver les données informatiques en local plutôt que de les charger depuis le cloud à chaque fois. Utiliser directement les urls quand elles sont déjà connues (bookmarks) plutôt que de faire une recherche internet à chaque fois.  * Privilégier le filaire au sans fil pour la téléphonie/internet.  Possible demain :  * Se limiter à un enfant, voire 0.  * Acheter des DVDs plutôt que de streamer des vidéos.  * Arrêter d'utiliser internet pour la lecture de vidéos à obsolescence rapide.  * Limiter l'eau en bouteille plastique.