J'habite la campagne, je travaille à 30km de chez moi. Pas d'autres choix que d'utiliser mon véhicule au diesel. Pas les moyens d'acheter un véhicule électrique (qui ne tiendrait pas la charge et qui pollue autant que le diesel!). Je recycle au maximum mes déchets avec un composteur, j'apprends à mes enfants à faire attention, j'ai une maison qui consomme peut en matière de chauffage (RT2012 et poêle à granules, pas de climatisation), je vais essayer dés que je le pourrais financièrement de mettre des récupérateurs d'eau de pluie à mes descentes d'eau...J'utilise du paillis aux pieds de mes plantes pour éviter d'arroser. Je fais mon propre potager l'été. Je plante des fleurs qui attire les abeilles et les paillons. J'essaie de favoriser le retour des insectes. Enfant il fallait nettoyer régulièrement le pare brise de la voiture à cause des insectes qui s'écrasaient dessus. aujourd'hui ce n'est plus le cas...