Tri des déchets, compostage. Sélection des produits consommés (BIO, pas d'emballage plastique). Suppression des boites plastiques.  Plantation d'arbres sur la parcelle de mon habitation.  Utilisation de panneaux solaires thermiques pour chauffage et ECS générant 50% d'économie de fuel depuis 2006. Récupération d'eau de pluie pour l'usage général de la maison ce qui diminue de 100m3/an notre impact dans la nappe phréatique, diminue les rejets de lessives, supprime les adoucisseurs et leur entretien. Achat d'un vélo électrique débridé qui me permet de parcourir 25km distance allé) en 43min à la place de 30min en auto. J'investirai dans le photovoltaïque lorsque le prix du KWh sera à son prix réel et que les constructeurs fabriqueront des petites voitures électriques à 2 pacs de batteries interchangeables pour pouvoir en chargé 1 la journée (soleil) et utiliser l’autre ! (Je n'ai pas envie de rouler au nucléaire !)