J’essaie au maximum d’être acteur de ma consommation. Je choisis dès que je le peux une solution qui respect le plus notre planète (transport en commun, nourriture bio, de saison, réduire les emballages et le plastiques...) Cependant la plus forte contribution et celle qui a le plus d’impact concret sur de nombreux domaines est mon changement de régime alimentaire : végétarien. On doit nous inciter à devenir de vrais « consomacteurs » si les industriels ne veulent pas changer leurs pratiques c’est aussi une question de demande : créons la demande suffisante pour l’impulsion d’un nouveau modèle économique, agricole.