J'achète des produits frais et locaux , j'emballe dans mes sacs en tissu , j'achète dans des bocaux ou des bouteilles en verre ce que je ne sais pas fabriquer . J'emmène mes boîtes chez le boucher , et mes sacs ou mes paniers chez le boulanger . Je refuse les sacs dans les magasins . Je pourrais mieux faire au niveau des produits de toilette ou lessive mais je n'ai pas encore pris le temps de fabriquer . Je sensibilise mon entourage , mais c'est difficile . Nous allons acheter un poêle à bois car nous chauffons à l'électricité . Nous aimerions acheter une voiture électrique mais malgré nos salaires confortables , nous n'avons pas les moyens . Nous avons par contre acheté un vélo électrique pour aller au travail .