Tri sélectif des déchets et compostage. De plus en plus de consommation bio. Attention particulière à la consommation d'énergie et d'eau potable. Investissement dans des citernes pour récupérer l'eau de pluie. Changement des menuiseries extérieures (double vitrage). En prévision, changement des radiateurs électriques pour des radiateurs moins énergivores et travaux concernant notre cheminée (bois), amélioration de l'isolation. Pour tous ces travaux, coût élevé difficile à supporter ! Utilisation réduite de notre camping car acheté il y a plus de 20 ans, en très bon état, mais... diesel !!! (notre but était aussi de le faire durer le plus longtemps possible... mais maintenant nous sommes pénalisés...)