Je vis en pavillon. Donc je maîtrise ma consommation d'eau, d'électricité et de chauffage. Ce n'est pas le cas dans les copropriétés.  J'ai lourdement investi dans l'isolation thermique de ma maison.   Je voudrai faire part de mon expérience désagréable avec les certificats d'économie d'énergie (CEE). J'ai cru que je ne toucherai jamais  cette unique aide du ministère de la transition écologique.   La distribution des primes est basée sur des plateformes privées. L'aide n'est versée qu'après la fin des travaux sur fourniture des factures. Or la plateforme sur laquelle je m'étais inscrite en 2016 a cessé son activité en juin 2018 avant de m'avoir versé les primes correspondant à mes 2 dossiers, pour lesquels j'avais fourni les factures respectivement en décembre 2017 et en mai 2018.    Malgré tous les interlocuteurs mis à disposition pour renseigner sur les aides accordées en cas de travaux d'économie d'énergie, je n'ai trouvé personne qui puisse me renseigner sur ce qui se passe quand une plateforme arrête son activité avant de verser les primes. J'ai relu tous les documents à ma disposition : rien ne semblait prévu dans ce cas. J'ai sollicité le PNCEE, plusieurs fois par mail : aucune réponse.  Le dispositif ne permet pas non plus de se tourner vers une autre plateforme en cas de défaillance car les dossiers doivent être créés avant les travaux !  Ce qui est anormal dans ce système, c'est que le client ne dispose d'aucun contrat le reliant au Ministère. Une base de donnée centrale (nommée EMMY ,je crois) répertorie les dossiers de toutes les plateformes. Il existe donc une trace des demandes de primes. Mais le client n'y a pas accès et il n'a rien pour se défendre.  Heureusement que j'ai eu récemment une bonne surprise : j'ai enfin perçu mes primes le 15 février 2019.