En améliorant le bilan carbone de ma consommation. Ceci en restant vigilent à la consommation d'énergie électrique, en limitant les ponts thermiques de mon habitation. En limitant ma consommation d'eau et stockant l'eau de pluie pour l'arrosage. En participant au tri sélectif des déchets. En limitant mes déplacements à l'essentiel.  Je ne me considère pas comme un gros pollueurs. Il est toujours possible de faire mieux comme revoir l'isolation de ma maison ou acheter un véhicule moins polluant. Pour l'instant, même avec quelques aides de l'état, mes moyens ne me le permettent pas.