J'achète maintenant fruits, légumes, viande (très très peu), laitages et fromages, dans un magasin de producteurs locaux d'abord pour protéger l'emploi de ces producteurs (souvent bio mais pas tous) et pour limiter l'impact carbone car tous ces produits viennent de la région (rayon de 20 km au plus) et non d'Espagne ou autres pays. Je n'achète que des produits de saison. J'achète de plus en plus en vrac. Je limite mes achats en grande surface. J'achète aussi le savon chez une artisan locale.  J'habite un village, il y a très peu de commerces mais je fais mes déplacements à pied : boulangerie, médecin, pharmacie, poste quand j'en ai le besoin.  J'essaie de limiter les déchets.