la protection de l'environnement dépasse TRES largement les enjeux et les actions des particuliers, il faut arrêter de plaisanter avec ça. Pour autant, j'utilise peu ma voiture qui est de plus petite et donc peu polluante, j'évite de consommer inutilement, je me refuse à acheter un certains nombre de produits particulièrement polluants, je ne change pas de téléphone portable tous les 4 jeudis, je fais un compost, j'achète au maximum mes produits alimentaires en circuits courts et en agriculture paysanne, je n'utilise pas de plastique ou très peu, je ne surchauffe pas mon domicile en hiver et ne climatise pas en été, vous en voulez encore beaucoup des comme ça ? Et je ne suis pas la seule à être attentive à mes gestes quotidiens.