déjà en 20 ans j'ai planté des arbres sur un terrain qui était avant agricole et ainsi créé  un mini écosystème combiné à tous mes voisins dans le hameau. dans une maison de 250 m², remplacement de 100% des ampoules par du LED , 30 cm d ouate de cellulose dans le plafond, changement du système de chauffage par pompe à chaleur, soit plus de 13% de diminution de la consommation sur un an. Choix du matériel éléctroménager en classe A minimum Optimisation des déplacements en voiture.  Professionnellement  De plus en plus de TGV et transport en commun donc moins de voiture. De plus en plus de réunion Skype  avec la Finlande ou la Belgique lors de formation pour des grands comptes, les mettre devant leurs responsabilités et leurs paradoxes, comme prôner plus de respect de l'environnement et dans le même temps délocaliser la fabrication de France vers la Pologne dont l'indice carbone est 10 fois supérieur. C'est pas sérieux si tout deveint que du marketing de communication !