Je jardine sans pesticide, ne traite pas mes arbres, j’élève des abeilles  3 ruches. Je pense qu’il faudrait payer les apìculteurs au lieu de les taxer. Je laisse des terrains en friche. Je ne fauche pas avant juillet pour permettre la reproduction des plantes. Je n’achète que des pots de yaourt en verre. J’achète du savon. Au lieu de gel douche...tout ce plastique n’a pas de raison d’être. On ne devrait pas autoriser une entreprise de mettre un produit sur le marché si elle ne peut le détruire . Je participe au comptage des papillons pour l’observatoire. Je composte mes déchets. Je ne consomme pas à outrance et mes poubelles sont légères. Il faut revenir aux bouteilles en verre et instaurer la ćonsìgnation du plastique comme en Allemagne. il faut  développer la vente en vrac... ainsi que le commerce de proximité, la vente directe producteur -consommateur. J’ai un chauffe eau solaire.