j'ai volontairement acheté une parcelle de terre sur laquelle je tente de maintenir un maximum de biodiversité afin de pouvoir sauvegarder une nature saine. Je créais un sanctuaire dans le but humblement de pouvoir sauver un petit bout de terre. je circule en vélo et n'utilise ma voiture que pour les trajets qui nécessitent son usage. Donc le moins possible.  je me suis mise à l'apiculture pour maintenir les abeilles en survie....... Je plante des fleurs, des arbres et je mange le plus local possible.  je souhaiterais faire plus, je suis en train de monter un petit projet participatif en incluant d'autres citoyens à la "contagion nourricière et bienfaisante" de la permaculture.