Nous essayons dans la mesure du possible et de nos moyens, d'acheter des produits locaux et des produits français pour éviter que ceux-ci ne polluent trop de part leur acheminement. De plus, lorsque nous promenons nos chiens, nous prenons un sac vide avec que nous replissons de déchets trouvés sur notre passage (Eco-walk). Nous essayons de privilégier le vélo ou la marche pour les petits trajets mais cela est difficile quand on habite à la campagne et qu'on est un peu isolé de tout.  Mon époux prend les transports en commun pour aller travailler (train) malgré le temps supplémentaire de voyage que cela induit (1h au lieu de 30 min). Il y a également des petits gestes au quotidien : privilégier les douches aux bains, même pour les enfants, éteindre les appareils ménagers non utilisés, fermer le robinet pendant qu'on se brosse les dents ou frotte les mains, mettre le produit vaisselle avec un peu d'eau dans un bol pour faire la vaisselle et moins consommer d'eau, essayer d'acheter des appareils électroménagers avec une faible consommation énergétique,...