Je consomme de manière responsable, c'est à dire que lorsque je fais des courses alimentaires ou autre je privilégie les circuits courts et le local. Je favorise les aliments non transformés et j'ai largement réduit ma consommation de viande et de poisson puisque ces industries participent pour beaucoup à la pollution de l'air et à la destruction des habitats naturels. En outre, je surveille ma consommation d'eau et d'électricité en veillant à couper l'eau/électricité dès que je peux (douche, brossage des dents, lavage des mains, etc.).