Je prends la voiture moins d'une fois par semaine, puisque je réalise tous mes trajets journaliers à pied ou à vélo, et me déplace sur les grandes distances en train. Je ne prends pas l'avion. Je ne voyage pas hors de France pour faire du tourisme. Mon appartement étant une passoire thermique je coupe le chauffage autant que possible. Je consomme environ 25% d'aliments issus de l'agriculture biologique ou issus d el'agriculture locale. Je pourrais en consommer plus si leur prix était moins élevé. Je pourrais également réduire ma consommation de viande (environ une fois par jour actuellement). Néanmoins je ne jète jamais de nourriture et sensibilise mon entourage au gaspillage alimentaire. Je composte mes déchets verts et privilégie les achats alimentaires en vrac avec mes propres emballages en papier. Je supprime mes mails inutiles. J'utilise un navigateur ayant pris des engagements pour favoriser la replantation d'arbres en plusieurs lieux de la planète.