J'utilise le plus possible les transports en communs et entre autres, si possible, le train plutôt que le bus longue distance.  Je suis récemment passé au savon solide. Je n'achète pas ou peu de viande (notamment de boeuf, dont la pollution engendrée par sa production est non négligeable, bien que bien moins importante qu'aux USA), préférant le poisson.  Mais je pourrais également privilégier l'achat de produits avec moins ou pas d'emballage superflu (notamment plastique) ou encore utiliser une brosse à dent en bambou à tête interchangeable.