Je trie déjà mes déchets, cependant sans en réaliser des économies puisque je suis dans un immeuble donc charges ordurières communes, donc 0 au final de baisse dans mes charges. J'ai changé de voiture pour une à l'essence, elle consomme plus que mon "ancienne" au diesel, qui n'avait que 5ans, donc nouveau prêt, plus de carburant donc baisse de revenu. Voiture électrique ne répond pas à mes critères de déplacements et Logement collectif sans garage ni parking privatif donc pas possible d'avoir une borne chez moi et aucun concessionnaire n'a "t" foutu de me renseigner sur le coût du plein en électricité et à l'heure où l'on nous dit que nous n'avons pas assez d'électricité et que l'on produit au nucléaire je ne vois pas du tout en quoi c'est écologique sans parler de la fabrication de ces voitures et qu'on ignore comment recycler les batteries. Donc tout cela pour moi, n'est juste qu'un camouflet pour les générations futures