Je vais au travail en vélo, j'évite de prendre l'avion pour mes déplacements professionnels en France comme pour mes loisirs, j'ai fait changer les doubles-vitrages de l'appartement lorsque je suis devenu propriétaire (2017), j'ai souscrit un abonnement à Enercoop pour mon électricité, dont le chauffage de l'appart' (2017), j'ai acquis un lombricomposteur pour nos déchets organiques (2018, il est sur le balcon), j'achète autant que possible des produits bios pour l'alimentation de ma famille (~15%), j'ai réduit ma consommation de viande depuis une dizaine d'années (pas du tout dans ma culture familiale), me consolant avec une montée en gamme de mes achats. Je suis actionnaire de Terre de Liens (2012) pour mettre du foncier à disposition des paysans souhaitant développer une agriculture répondant aux enjeux du siècle et à échelle humaine. Je suis actionnaire du fond d'investissement Énergie Partagée pour le développement des énergies renouvelables grâce à l'épargne citoyenne (2012). Enfin je m'investis au travail pour que ma société aille plus loin sur toutes les thématiques de l'éco-responsabilité. Je participe ainsi à la commission Mobilité, qui en 2018 a mis en place un plan de mobilité d'établissement (+ de 100 salariés sur le site).