Cet été nous avons fait de la randonnée dans les gorges du verdon avec des amis et en avons profité pour ramasser tous les déchets qui avaient été jetés par les touristes... J'ai nettoyé des plages à plusieurs reprises, notamment de boulettes de fioul après le naufrage de l'Erika ! J'ai a plusieurs reprises pris la peine d'interpeller des personnes dans la rue qui jettent des déchets, ce type de comportement doit cesser. La protection de l'environnement passe donc aussi et surtout par l'éducation.