Pour l'instant rien car le prix à investir est trop important (prix des voitures électriques, prix d'une installation solaire, prix pour changer de système de chauffage, prix pour améliorer l'isolation de l'habitat, prix des produits bio,...). Je souhaiterai pouvoir rouler à l'électrique et installer des panneaux solaires, mais les aides sont minimes en comparaison de l'investissement. Les prix sont trop élevés car les industriels rajoutent le montant des aides au montant de rentabilité du produit!!!