J'utilise les transports en commun sur la partie de mon trajets domicile- travail compatible même si cela prolonge mon temps de trajets. je consomme peu et de façon réfléchie sur ce dont j'ai vraiment besoin.; j’essaie de consommer localement quand c'est possible ; j'essaie de limiter mes déchets notamment plastiques mais cela reste vraiment difficile , je recycle , répare (participe à des répair-cafés). Pour faire plus , il faudrait que je sois aidée. il me semble que je fais ce que je peux à mon échelle. A un moment il faut des lois, de l'information précise et juste pour prendre ses responsabilité de consommateurs et surtout des alternatives.