Actuellement, j'utilise les transports en commun autant que possible. Je n'utilise la voiture que pour des longs trajets et dans ce cas, j'essaie de faire du covoiturage. Je réduis mes déchets au maximum (achats au marché, cuisine si possible faite maison, utilisation de sacs en tissus, compostage des déchets organiques, tri des autres déchets, utilisation de cotons démaquillants lavables, utilisation de culottes menstruelles, utilisation d'oriculi à la place des cotons-tige, etc.), changement de fournisseur d'électricité et gaz en cours, je mange peu de viande et de poisson (max 2-3 fois par semaine), je privilégie l'achat de produits alimentaires locaux auprès de producteurs locaux (fruits et légumes ou viande), ainsi que des produits issus de l'agriculture biologique quand c'est possible.  Ce que je pourrais faire : changer de véhicule (pour un véhicule non polluant), passer totalement au zéro déchet (mais cela est difficile quand on doit concilier gros horaires de travail, et volonté de faire tous ses produits ménagers et toute sa cuisine maison), produire ma propre électricité pour être autonome en énergie (mais c'est actuellement impossible en vivant comme locataire d'un appartement).