Je marche ou utilise les transports en commun, je recycle et evite le gaspillage (autant que faire se peut dans une economie de consommation ou rien n'est fait pour une longue duree de vie). Je prends des douches a l'eau froide et vis dangeureusement en consommant des aliments dont la date de peremption est passee de parfois des mois ... Sans le moindre effet negatif sur ma sante ou celle de mes proches. Enfin mon jardin recueille le produit du compostage domestique, lequel ressemble au "pot de fiente", que les paysans de la feodalite devaient a leur seigneur pour fertiliser leurs terres. Bercy a t-il songé a retablir cet impot "en nature", tres ecologique?