- je fabrique moi même certains produits (shampoing, savon, lessive), je reviens à des produits d'entretien sains (citron, vinaigre etc), j'essaye de diminuer ma consommation de produits jetables en les remplaçant par du durable ( ex. : lingettes faites maisons, serviettes en tissus etc), j'essaye de prendre des produits avec moins d'emballage  (quand je peux je favorise le vrac),  je fais de la récupération et vais dans les repaires café , je m'oriente pour l'achat de vêtement vers des marques éthiques ou de la seconde main et en tout cas j'essaye de diminuer mes achats, j'adhère ou donne  de l'argent et je soutiens à des associations qui militent pour préserver la biodiversité et l'environnement, j'essaye de cultiver mes légumes, reproduire mes semences,  je signe des pétitions, je fais des marches pour le climat, j'essaye d'interpeller mes élus sur certains sujets (les pistes cyclables par exemple). Ce que je pourrais faire de plus :  continuer à interpeller les élus et ne rien lâcher, aller vers toujours moins de consommation, mobiliser les gens autour de moi surtout pour les transports doux, essayer de me déplacer plus à vélo.