Achat en vrac, achat local. J'ai pris un jardin partagé (que j'ai attendu longtemps car il n'y en a pas assez) Je marche pour aller travailler. J'aimerai qu'il y ai plus de transport en commun et moins cher (Saint Étienne Lyon en période bleue 11.90 l'aller simple ponctuel !!!). J'essaye de chercher un travail accessible en transport (infirmier en ville ça devrait pas être compliqué et pourtant si !!). J'essaye d'acheter au maximum d'occasion (électroménager, vêtements) Je limite les voyages à l'étranger