- Recyclage papier ,verre et même habits.  - Avoir des poules pour les déchets alimentaires. - En ce qui concerne  l'eau : la couper dès que possible (toilette ,douche ,bain )et celle utilisée pour nettoyer les légumes l'utiliser pour arroser fleurs et plantes ou jardin. - Éviter de prendre la voiture  quand c'est possible et aller à pied - Éviter de laisser les appareils électriques en veille . - Consommer du local et des fruits ou légumes de saison cela diminue le trafic routier et aérien. voilà quelques idées mis en pratique personnellement qui ne coute rien!!!