Je suis propriétaire d'un moulin auquel est associé un droit d'eau. L'infrastructure est en place et ne gène pas la migration des espèces (validation par L'ONEMA). Le potentiel de production est au delà de 250 000 kW à l'année. La société ENEDIS m'a valorisé la coût de raccordement au réseau  à plus de 100 000 € alors que le transformateur est à moins de 500 mètres. Voilà une société qui est en situation de monopole et qui freine énormément le développement de la production d'énergie verte. Au quotidien, je n'utilise aucun désherbant, aucun pesticide.