Préservation et entretien d'un espace privé libéré de tout intrant chimique . Participation militante à un mouvement national, visant à la mobilisation  citoyenne en faveur de l'interdiction des pesticides de synthèse . Participation à un collectif d'achat de produits alimentaires , mettant en relation  des agriculteurs bio. et des consommateurs en circuit court . Adhésion active à des associations de protection animale . A faire : engagement actif pour la protection du littoral ( régulation par l'explication des pêches individuelles, nettoyage des plages ); promouvoir l'auto partage ou le co-voiturage pour les déplacements individuels ; militer pour le retraitement  des eaux usées dans ma commune,  un meilleur tri des déchets, aujourd'hui cantonné au recyclage du verre ; réduire les pertes énergétiques de mon habitat ancien ;  etc.…... .