Je mange bio, local et de saison le plus possible en évitant les contenants lorsque c'est possible (je remplis des bocaux de non-périssables / aromates, je prends mes propres sacs en tissus lavables pour acheter mes fruits et légumes, je favorise les producteurs labellisés et responsables lorsque j'ai la chance d'avoir une information claire sur le produit, je garde mes contenants pour ce qui est lessive, huile, etc.). Je réduis la quantité de viande que je mange, en privilégiant la volaille (d'une manière générale, je privilégie la qualité à la quantité en fonction de mes besoins). Je n'achète plus d'éponge (j'achète des tawishi lavables), plus d'essuie-tout (je fabrique à partir des vieilles serviettes des essuie-tout lavables), plus de mouchoir (mouchoir en tissu, sinon au lavabo en cas de gros rhume), plus de sacs plastiques (un sac en toile, un cabas à roulettes), plus de bouteilles d'eau (eau du robinet). Je n'ai pas de voiture (je suis parisien) et ne compte pas en acheter. J'utilise uniquement les transports en commun, même quand je pars en vacances (alors que j'ai mon permis). Je n'utilise que deux produits ménagers (l'eau de javel et le bicarbonate de soude + vinaigre) pour tout nettoyer, en plus de la lessive. Je fabrique mon savon et mon dentifrice solide et utilise une brosse à dent en bambou. Je refuse l'ensemble des prospectus qu'on me distribue ou prends le temps de parcourir rapidement avant de restituer. Je refuse l'ensemble des produits jetables qu'on pourrait mettre à ma disposition. Je refuse les produits gratuits inutiles qu'on me donne à l'achat d'un autre produit (un Mars pour une place de ciné par exemple, un porte clé à partir de x€ d'achat, une plaquette commerciale pour un produit à l'achat d'une box, etc.). J'ai mis un STOP PUB sur ma boite aux lettres pour éviter de devoir jeter régulièrement des prospectus que personne ne lit. Je me couvre davantage à la maison avant de mettre le chauffage pour l'hiver et je respect les préconisation (le plus possible) d'EDF en terme de management de l'énergie dans les habitations. Je prends mes cafés dans une tasse au boulot et n'utilise pas de touillette / sucrette. Je n'imprime que lorsque c'est nécessaire. Je sensibilise mon entourage, notamment les générations moins sensibles à ces gestes.