J'essaie de commander moins sur internet et de me déplacer à pied. Malheureusement je craque par moments pour tout dire. Je participe aussi au tri sélectif du verre/plastique/cartion, mais en toute honnêteté pas suffisamment encore, car je n'ai pas de compost. Je ne suis clairement pas encore un modèle en tant qu'acteur pour l'environnement, mais la volonté est là. Il s'agit de motivation personnelle et commune d'engagement écologique, pour ensuite acquérir au long terme la discipline nécessaire à ce que ces pratiques soient encrées au quotidien de toutes et tous.