J'essaie d'adopter un comportement sobre, de réduire, en permanence  mon empreinte carbone de toutes les façons possibles(  choix alimentaire bio, local, déplacements en vélo, préservation de la biodiversité sous toutes ses formes, non fumeur, chauffage par pompe à chaleur,conscience écologique , discussions...). Compost, recyclage des déchets verts , tri des autres déchets .Plus j'approfondis mes connaissances sur la nature, plus je me rends compte  qu'il nous reste énormément à découvrir...Il faut rester modeste et prudent vis à vis de la nature ! Ne jouons pas aux apprentis sorciers...