Vous vous trompez de débat en posant cette question. Qu'est que l'état en tant que garant de l'intérêt commun peut faire pour la société. tout le monde s'en tape que je trie mon compost ou que je roule a vélo. Question vide de sens et inutile. J'attends de l'état qu'il organise les villes, rendent les transport gratuits, qu'il collecte l'impôt pour le réinjecter dans l'économie réelle en gérant sa répartition et pas dans des intérêts bancaire d'une dette qu'il a lui même créer en tournant le dos aux banques centrales.