J'ai acheté un véhicule essence, j'adapte ma vitesse et ma façon de conduire  pour consommer et polluer moins. Je n'utilise pas ma voiture pour des trajets courts, mais préfère la marche à pieds. Je consomme de plus en plus de produits issus de l'agriculture biologique. J'ai créé un petit jardin potager. J'ai arrêté de chasser il y a dix ans, et  j'ai créé depuis deux ans une réserve ornithologique sur ma propriété (étang mares et parties  marécageuses ).Je n'utilise aucun produit phytosanitaire.