Réduire le coût carbone de notre consommation et de nos comportements.  Privilégier les énergies renouvelables Revoir l'aménagement du territoire stopper ces immenses zones commerciales destructrices d'emploi, de terres agricoles et des cœurs de ville tirant vers le bas nos modes de vie et notre consommation. Isolation de l'habitat. militantisme pour la protection de la bio diversité et de la vie animale Contre l’élevage industriel des animaux (ferme des 1000 vaches ou plus) Pour une alimentation bio et citoyenne. Végétarienne