Ne pas bitumer notre environnement ( eh oui le glyphosate interdit pour les particuliers et non les agriculteurs ! encore une mesure punitive non aboutie ! ), consommer en circuit court, co-voiturer, utiliser le vélo le plus souvent possible ( et ce n'est pas si simple en secteur rural !!!)  respecter la nature, limiter les déchets ( achat de produits en vrac, poules, ne pas changer des produits qui fonctionnent encore, ), isoler sa maison, programmer et réduire le chauffage au profit d'un bon pull...