Nous respectons les obligations de tri (c'est très bien de recycler). Nous ne jetons aucun détritus dans les rues ou la nature.  Nous respectons la nature partout ou nous allons. Nous avons pris l'avion que 6 fois en 70 ans et pour de courtes destinations. Nous consommons en priorité des produits français. Malheureusement pour s'habiller nous n'avons pas beaucoup d'autre choix que "HÉLAS" faire circuler des portes containers qui polluent un MAX... Nos gouvernements successifs ont laissé nos industries textiles partir, une honte, comme pour tout le reste. Nous sommes révolté de tout celà. AH la MONDIALISATION... AH L'EUROPE ... AH LA TECHNOCRATIE.... pauvre MONDE.