Nous passons nos 4 mois d'hiver (15 Novembre-15 Mars) aux Canaries, "les îles de l'éternel printemps", où nous n'avons aucun chauffage ni aucune climatisation dans notre appartement et où nous chauffons notre eau chaude dans des bouteilles d'eau minérale sur la terrasse. Antérieurement, nous avons acheté en 1980 un appartement à 1,2 kms. de notre lieu de travail où ma femme, moi et nos deux fils nous nous sommes rendus à pied sans jamais prendre notre automobile pendant 28 ans de vie professionnelle.