* Végétarienne et sans lait animal depuis 6 ans. J'essaie par ailleurs de ne pas "compenser" en achetant des produits "veggies" à la composition tout aussi chimique ou nocive. Lesdits produits étant souvent vendus par des filiales de marques qui par ailleurs vendent viande et poissons, et se mettent au "veggie" simplement parce qu'elles ne veulent pas perdre de consommateurs. * Je me déplace exclusivement en transports en commun. Chance d'être en ville pour cela cependant, il faut le reconnaître. * Très petite consommatrice d'appareils numériques, de vêtements et de biens non nécessaires de façon générale. Je privilégie le prêt, l'occasion, la seconde-main autant que possible. * Arrêt d'achat de produits particulièrement nocifs (certains produits ménagers, lingette, disques en coton utilisables une seule fois...) * Tri des déchets, de mon mieux dans la mesure où mon immeuble n'est pas équipé des conteneurs adéquats.