Tri des déchets, panneaux photovoltaïques, chauffe-eau thermodynamique, usage raisonné de l'eau et de l'électricité. Ce que les adultes décisionnaires de mon foyer (mes parents) pourraient faire : souscrire à un fournisseur d'électricité verte, utiliser moins la voiture, acheter des produits renouvelables/recyclables/bios même si plus chers. Ce que je pourrais faire (dans le futur) : de bonnes études pour accéder aux postes décisionnaires et contribuer à faire bouger les choses depuis le haut. Investir dans des constructions respectueuses de l'environnement, faire développer l'agriculture biologique (la permaculture), en faire moi-même. Faire grève le 15 mars.