Avec des pratiques et gestes quotidiens, en consommant local et bio le plus possible, en utilisant par exemple des informations "garanties" telles l'étiquetage ... qui pourrait être complété par la mise à disposition de descriptifs complets et des appréciations pour chaque produit. Être guidé en cela par des informations multiples mises à disposition sur internet, enrichies et traçables, par et pour la collectivité (ou organismes d'état), de façon transparente et sous un contrôle avec modérateur ... façon Wikipédia Mais ce mouvement doit être amplifié par les pouvoirs publics en participant, par tous moyens et leviers possibles, à la mise en place de telles pratiques.