C'est une longue liste de changements de comportements.   Transport : J'utilise des moyens de transport douces (à pied, en vélo, transport publique) et je ne possède pas de voiture. En cas de besoin d'un véhicule j'utilise l'autopartage.  Energie : J'économise ou possible, sans non plus être assis dans le noir. par exemple je mets des couvercles sur les casseroles en cuisinant (~75% d'économie), j'utilise des multiprises qui je peut éteindre le soir ou en cas d'absence, j'évite le veille des appareils (téléphone, ordinateur, cuisine, etc.), quand j'achète des électroménagers je fais attention à la consommation. Je choisis un fournisseur 100% énergies renouvellables et j'investie dans de micro entreprises de production énergétique citoyenne. J'éteind tout quand je pars en vacances. Je garde une temperature agréable masi pas élévé en hiver, je mets un pul au lieu de chauffer à 23°...   Consommation : Je consomme moins et je réflechi sur ce que j'ai vraiment besoin. Les denrées j'achète régional et bio quand possible, selon la saison et je fais attention de gaspiller le moins possible. Les vètements j'achète souvent en cotton bio ou d'autres matériaux renouvellable (chanvre, lin, etc.) et j'achète quand j'en ai besoin, pas quand j'en ai juste un petit envie...Bref en général j'essaie de consommer avec conscience pour en tirer un profit, et pas juste pour consommer.