- Sur la base des informations dont je dispose, je choisis les produits que je consomme en fonction de leur impact sur l'environnement. - Je choisis les produits présentant le moins d'emballage possible. - Je modifie mon alimentation, en diminuant la viande et en privilégiant les produits locaux sans transformation. - Je choisis un fournisseur d'électricité produite avec de l'énergie renouvelable.   - J'investie au fur et à mesure de mes rentrées d'argent dans l'amélioration énergétique de mon logement et de mes moyens de transport. - Si mes finances me le permettent un jour, j'investirai dans la transition écologique (production d'énergie, systèmes, projets de sauvegarde,...).  - J'applique des principes et éthiques de permaculture. - Je me suis habitué à conduire calmement. - Je m'interdis le transport en avion.