En terme de déplacement, j'estime qu'il me reste encore des efforts à faire pour limiter mon impact.  Je m'efforce de continuer de proposer du covoiturage, d'utiliser mon vélo pour les courts trajets. Au niveau alimentaire j'essaye de limiter ma consommation de viande, de favoriser les produits locaux, de limiter mes déchets. Mais c'est un véritable changement culturel qui nous ai nécessaire. Peut être que des campagnes de sensibilisations, plus de repas végétariens en cantines, moins de gaspillage alimentaire de la part des grandes enseignes comme des plus petites aiderai les citoyens sur cette mutation.