J'utilise de l'énergie verte, je recycle mes déchets, j'achète bio et le plus local possible. J'achète des produits de saison et des produits peu ou pas transformés et j'ai diminué ma consommation de viande. Je ne possède pas de voiture et me déplace presque uniquement via les transports en commun. Je fais également attention à ma consommation d'eau et d'électricité. Je limite au maximum les achats de produits avec des contenants en plastique ou des contenants non recyclables. Pour les produits d'hygiène, j'utilise des produits vegan, français, ainsi que des cotons réutilisables.