Je chauffe mon logement à 18,5° en journée et je mets un pull chaud et 16° la nuit. Je dors dans une chambre non chauffée avec une bonne couette. Je ferme les volets la nuit en hiver. Je les ferme l'été en journée ainsi que les fenêtres double vitrage isolantes pour garder la fraicheur obtenue la nuit en faisant courant d'air. Je réduis ma vitesse en voiture Maxi 80 KM/h sur route et 104 km/h sur autoroute, je roule en vélo pour les déplacements inférieurs à 5 km. Je produis une partie de mes légumes sans pesticides et j'achète bio et local dans une AMAP pour moins cher qu'au supermarché, Un chauffe eau solaire produit l'eau chaude de mon foyer durant 8 mois sans recours à l'électricité, Ma maison est bien isolée (Classée A), je limite les emballages et sur emballages, je fais du compost avec les substances biodégradables, je réduis ma consommation d'eau avec un pommeau de douche économiseur et des gicleurs sur les robinets, je prends des douches et pas des bains, quand je fais chauffer mon four, je profite de sa chaleur pour cuire plusieurs plats en même temps ou l'un après l'autre sans laisser retomber la température.