Je travaille en tant qu'architecte à la réhabilitation d'un hôpital, ce qui favorise la préservation des biens existants pour éviter la démolition/reconstruction qui est beaucoup plus énergivore. Je prends le vélo tout les jours pour me déplacer. Mais tout cela n'a aucun impact réel sur le territoire car je ne suis ni responsable politique, ni dirigeant d'une entreprise qui exploiterait massivement des ressources et de l'énergie. Ce sont donc ces personnes qui doivent agir et ne pas participer à aggraver les effets néfastes de la mondialisation sur l'économie.