Il y a 9 ans j'ai acheté une voiture GPL, il y a 9 ans j'ai fait mettre un poêle au bois, je ne me chauffe qu'au bois, et je ne te je n'utilise plus mon ma chaudière pétrole, cela va faire 10 ans que je m'habille majoritairement avec des vêtements de brocante ( société de surconsommation) , depuis récemment je mange le plus possible bio, un citoyen et avant tout un acteur, et par l'acte d'achat il s'engage. Quand j'ai acheté ma maison je l'ai isolé moi-même, avec l'aide d'un ami. Ce qui va faire changer les gens c'est la prise de conscience, qu'il y a changement climatique et que chacun est responsable dans sa vie quotidienne. Demain je pourrais installer un kit bio éthanol sur ma voiture, mais j'accepte volontiers d'y mètres 300 à 400 €, mais je me refuse d'y mettre 750 €, étant donné que je roule au GPL.