* Choix d'un lieu de vie plus contraignant mais me rendant indépendant de l'automobile. * Transports en commun ou vélo pour >95% de mes déplacements * Achats alimentaires orientés vers des filières (à priori) plus vertueuses (bio, agriculture ou élevage éthique et pratiqué à une échelle raisonnable, importance de l'origine géographique,..). Consommation de viande réduite. * Renouvellement limité du matériel électronique. * Préférence aux articles, produits, services 100% français pour le bénéfice collectif, la limitation des transports, ne pas favoriser l'exploitation des différences de niveau de vie et l'usage de pratiques douteuses à l'international. * Soutien aux mouvements associatifs environnementaux régionaux qui font un énorme travail en grande partie bénévole, presque plus subventionné, notamment contre des projets d'aménagements incohérents et poussés ou fortement soutenus par les pouvoirs publics.