Dans ma famille, depuis 10 ans au moins, nous limitons la consommation d'énergies de façon disciplinée : rien n'est consommé pour rien. Nous avons fait construire en 2017 un logement en bois, relativement petit (75m2 pour quatre personnes). Le chauffage électrique, nourri à l'électricité renouvelable, est réglé à 19 degrés entre octobre et avril. Nous compostons, nous trions avec soin les déchets, nous nous interdisons l'achat de produits en plastique ou emballés dans du plastique (ce qui rend la vie très pénible) car nos déchets sont peu recyclés dans notre commune (enfouissement). Nous mangeons bio quasi intégralement malgré nos faibles revenus (25000 euros par an pour quatre). Nous avons réduit notre consommation de viande et de poisson alors que notre famille s'est agrandie. Nous consommons majoritairement des produits locaux (fruits et légumes de saison, le riz vient de camargue, etc). Nous avons une seule voiture pour quatre. Nous avons déménagé à 5km du travail de ma conjointe. Je me rends au travail en vélo et train (50km aller, mais ma gare de Glos-Sur-Risle va fermer en 2019, ce qui va m'obliger à acheter une voiture de plus). Nous plantons des arbres et arbustes uniquement locaux dans notre jardin, nous fauchons, nous avons banni les produits chimiques toxiques, l'effet est visible sur la présence animale et végétale. Nous n'achetons plus de produits d'entretien autres que lessive, savon, vinaigre et bicarbonate de sodium. Pour le moment nous parvenons à utiliser les biens de haute technologie de façon collective : un ordi pour la famille, une télévision.