Oui et Non. Oui - je trie mes déchets, j achète un maximum de produits issus de l agriculture biologique, je me suis débarrassée volontairement de machine à cafe a capsule afin de ne plus générer de déchets inutiles qui se retrouvent en mer... Je marche beaucoup et ne prend un véhicule que lorsque j y suis contrainte... Non - En parallèle de ce que je fais, il ça  tout ce que je ne fais pas car ce serait trop compliqué ou trop coûteux.  Du coup, j ai parfois le sentiment que le peu d efforts faits s annulent face à tout ce qui n est pas fait.