Beaucoup, je trie mes déchets, je chauffe à 17° et c'est très bien comme cela donc je porte des pulls l'hiver et des chaussettes.  Je roule moins. Si on ne venait pas de me prendre 80 euros d'APL j'aurais changé mon véhicule diesel pour une essence, mais il faut savoir ce que l'on veut....   Je mange local (circuit court),  j'évite les supermarchés et les emballages de débiles ! Mais je dois mieux faire.  Je réutilise 30/40 fois mes sacs papiers !!!  Je fais le composte pour éviter de remplir mes poubelles. Même si cela ne me sert à rien j'ai le plaisir de constater la décomposition !!! Je ne mange pas de viande rouge depuis 25 ans et le porc c'est rare! J'essaie de ne plus acheter de bouteilles d'eau pour éviter les déchets mais  j'ai besoin de solutions parce que du coup je ne bois plus vraiment d'eau.