Bien que distant de 20 km d'un aéroport international, je ne prends jamais l'avion alors que ce n'est pas l'envie qui me manque: c'est bien moins cher et bien plus rapide que le train! Je chauffe mon logement en partie au bois mais aussi grâce à une pompe à chaleur. Lorsque j'achète et utilise un véhicule thermique, je tiens compte de la consommation de carburant tout en parcourant un maximum de km en vélo ou avec une petite moto (Honda Innova, 1,6 l/100 km). Question consommation, je vais souvent au marché pour la nourriture (peu d'emballages) et me reporte assez souvent sur de l'occasion pour des objets industriels. Quant aux vacances, je les prends souvent dans des endroits proches de mon domicile: inutile de parcourir des milliers de km pour ressentir du dépaysement, si tant est que ce dernier soit la motivation essentielle d'un voyage...