Tout ce que je peux, pas à pas. - Utilisation du vélo le plus possible. (mais à Montpellier c'est compliqué !}.  - Co-voiturage et transports en commun  - réduction des produits ménagers (vinaigre, bicarbonate et savon de Marseille utilisés principalement),  - nous mangeons Bio et local le plus possible,  - nous avons créé un potager et un poulailler (en ville),  - tri des déchets et avant tout réduction de l'utilisation d'emballages. Plus compost.  - achats d'occasion, réparation et vente ou don le plus souvent. - isolation de la maison refaite - mise en place de chauffage en fibre pour une meilleure inertie.  - Maison chauffée à 17/18°C etc