Ce que nous avons fait: passer d'une chaudière au fuel à une chaudière à granulées de bois, refaire isolation du toit et mettre des panneaux pour le chauffe eau solaire, acheter une voiture 100% électrique, consommer bio et local pour la majorité des produits alimentaires, récupérer des vêtements de seconde main, diminuer nos voyages en avion, privilégier le train, acheter nos meubles et autre sur le bon coin, cultiver notre potager sans intrant chimique (si si !! et ça marche très bien :) planter des fleurs mellifères, trier mes déchets bien sûr, faire mon compost, manifester, signer des pétition, donner à greenpeace... Ce que je souhaiterai faire: arriver à diminuer encore mes déchets, notamment mes emballages en achetant en vrac, avec mes propres emballages, diminuer ma consommation de plastique, encore diminuer ma consommation en général, créer une association localement pour échanger des plantes locales, informer sur les dangers du glyphosate, sur les alternatives aux pesticides...etc, isoler les murs de ma maison et changer les fenêtres pour du double vitrage, planter une haie naturelle dans mon jardin, planter d'autres arbres, monter le projet d'agenda 21 dans mon établissement scolaire...