Depuis 1960, date de notre mariage, nous nous nous sommes  toujours sentis concernés par le respect de la nature et à l'attention à porter sur l'agriculture et l'alimentation. Nous avons fait de notre mieux à notre niveau  et dans des cadres associatifs pour entretenir notre vigilance. Mais malheureusement, malgré nos efforts, et ceux de nombreux autres, il a fallu constater que la société au niveau national et international n'agissait pas dans le sens souhaité, et nous avons vu malgré de nombreuse luttes se dégrader la situation de la vie sur notre planète . Pas nécessaire d'énumérer ici toutes les erreurs qui, essentiellement par seul souci de profit à court terme, ont été faites. Voici, donc, modestement au niveau quotidien ce que nous avons pu faire.         Recyclage dans notre jardin de toutes les matières biodégradables. Utilisation exclusive  de produits respectueux de l'environnement (y compris pour WC, lessive et vaisselle). Il reste seulement une poubelle non recyclable par mois pour 2 personnes (à cause du plastique qui n'est malheureusement pas encore recyclable). Nous demandons que l'on revienne au système des consignes pour les bouteilles en verre. Nous ne mangeons presque plus de viande (un poulet par mois ). Dans notre jardin, nous avons des plantes pour attirer les insectes, particulièrement les abeilles. Nous avons essayé de faire de notre petit jardin un écosystème pour qu'un maximum d'insectes, petits animaux et plantes sauvages puissent y vivre et s'y reproduire ( petit bassin également). Récupération l'eau de pluie (eau pour arrosage et pour toilettes). Suppression de notre baignoire remplacée par douches (utilisées seulement 1 à 2 fois par semaine). Réutilisation de l'eau usée savonneuse (toilette) pour évacuation  wc. Utilisation stricte de l'électricité. Nous essayons de faire durer nos objets ou de leur donner une seconde vie. Nous utilisons de la vaisselle, des meubles en bois, des vêtements, des draps qui ont déjà servi à une ou même plusieurs générations. Psychologiquement cela modifie aussi notre relation au temps en nous reliant aux générations qui nous ont précédés. Le meuble en bois continue d'être un arbre qui poursuit sa vie conviviale dans notre famille. Les objets redeviennent sacrés , conviviaux et ne sont plus jetables, mais transmissibles.