Tri sélectif. J'ai été à l'initiative de l'installation d'un composteur dans mon lotissement social (moins de charges pour les locataires + recyclage de nos déchets.) Mais cela n'a pas fonctionné car les pucerons qui ce sont développés ont détériorés la qualité de vie et "l'hygiène" des familles les plus proches du composteur.  Par manque d'entretien et d'information sur les économies faite si grâce le composteur et aussi par une trop grande proximité avec les logements : l'action à échouée. Je consommerai plus responsable si les produits respectueux de l'environnement et de leur producteur étaient plus visibles, et moins chères.  Il faudrait aider aux développement des acteurs responsable, dans le domaine de leur communication, de leur matériel. Bien que lorsque je le peux je consomme déjà "responsable".