Je protège les espèces présentes à Chamonix Je me suis investie dans de nombreuses associations de protection de la nature en France ainsi que dans un projet au Congo pour la protection de la forêt et de ses espèces emblématiques: chimpanzés, gorilles, éléphants, aujourd'hui chassés, braconnés, et dont les écosystèmes sont détruits par la déforestation.  Arrêter la déforestation devrait être notre objectif majeur, car les forêts tropicales régulent le climat au même titre que les océans. Or, la forêt, poumon de la terre, disparaît au rythme de 1,5 fois la surface de Paris chaque jour. (Un chêne produit en 1 an l'oxygène nécessaire à une fois et demi une vie d'homme).