J'ai repensé mon mode de vie quotidien de manière à ce que chacune des mes "actions" aient un impact sur l'environnement limité : je prend le vélo dès que possible, je met en pratique le zéro déchet, je composte, j'achète des objets réutilisables et éco-conçus, j'ai choisi un fournisseur 100% energie renouvelables, je mange moins de viande et de saison ... A l'échelle d'un citoyen, il existe une multitude de pratiques qui permettent de limiter l'impact sur l'environnement tout en préservant son budget ! Les actions que je juge impactante et que je continue pourtant à réaliser sont due au fait que j'ai ne n'ai pas connaissance d'alternatives satisfaisantes (ayant réellement un impact minime, disponible dans ma ville et qui n'ont pas un coût exhorbitant). ==> pour inciter le plus grand nombre de citoyen à mettre en oeuvre des pratiques plus durables, je conseillerai aux pouvoirs publics d'identifier les pratiques qui représentent à la fois un moindre impact environnemental et un gain économique et de bien-être pour les ménages ; de concentrer l'action sur ces pratiques en sensibilisant la population sur l'existance de pratique ; et de mettre en place des leviers d'actions qui permettent aux citoyens d'accéder à ces pratiques (ex: création de piste cyclables dans les zones dangereuses, plateforme local de covoiturage pour les zones rurales ; aides financières ou animation de la part des pouvoirs publics ...)