Tenter de faire un tri des déchets correct, tenter de limiter ma consommation d’électricité, éviter de prendre la voiture ou un taxi lorsque les transports en commun le permette et tenter de consommer éthique (éviter les produits suremballés, les sacs plastiques qui sont toujours très présents mais ne sont plus gratuits). Ne pas jeter les restes alimentaires mais les accommoder. C’est fort peu : pour le tri les pouvoirs publics peuvent mettre en place des règles beaucoup plus fines et contraindre par divers moyens les producteurs à limiter les emballages. D’une manière globale, l’information du consommateur est tout à fait insuffisante tant en ce qui concerne sa propre santé et celle de son entourage qu’en ce qui concerne l’impact sur l’environnement.