Prendre les transports en commun à condition quand ils sont pratiques,  suffisamment rapides et fréquents, d'un coût abordable, et quand je n'ai pas de charges importantes à transporter, ou besoin d'un véhicule sur place.  Limiter les déplacements en regroupant les démarches dans une  même zone.  Trier les déchets.  Limiter la température intérieure, ne pas chauffer les pièces où je ne suis pas, améliorer l'isolation, utiliser une pompe à chaleur à bon COP, veiller à ne pas gaspiller l'eau et l'au chaude.  Consommer des produits biologiques lorsque le supplément de coût n'est pas excessif.