Au quotidien, je recycle mes déchets, mais il existe toujours un doute sur le fait que ces déchets soient réellement recyclés ou non, j'économise au maximum l’électricité en éteignant les appareils et lumières. Pour ce qui est des achats, j'achète des produits de saisons, produits le plus près possible de chez moi et comportant le moins d'emballages possibles. Au niveau transport, quand je suis en ville, j'emprunte les transports en commun.  Aujourd'hui, je pense que l'Etat a une grande part de responsabilité pour faire évoluer les comportements par la voie législative.