je ramasse les déchets plastiques qui jonchent les rivages et les chemins où je me promène. Je trie mes déchets. je n'ai plus qu'une voiture. je prends les transports en commun. je ne prends plus l'avion ( le kerozene n'est pas taxé, c'est un pur scandale). je ne mange plus de protéines animales une fois par semaine. je consomme le plus local possible.je refuse le compteur linky. je refuse la voiture electrique, nouvelle source de dégradations environnementales ( exploitation des terres rares,augmentation des centrales électriques de toutes natures, déhcets des batteries). je  refuse les produits importés ,chinois en particulier, car leurs produits ne sont pas chers car le transport maritime avec le fuel n'est pas taxé, et que la main-d'oeuvre a un statut d'esclavage