Je fais attention à consommer tout ce que j'achète. J' achète des produits que je transforme moi même pour réduire les emballages. Je ne change pas de voiture, je la répare. je composte mes déchets. je récupère l'eau de pluie en masse pour arroser. Je produit des légumes que je mange dans mon terrain. Je réduit ma consommation d'eau au minimum. Je limite mes déplacements. Je fais quand c'est possible du quo-voiturage  avec ma compagne. Je plante des végétaux et je les multiplies par bouturage. J'ai construit mon habitation pour quelle soit très isolée et peut consommatrice. J'ai mis une installation photovoltaïque et un mode de chauffage par pompe à challeur. J'aimerais pouvoir me déplacer facilement sans utiliser le pétrole. J'aimerais avoir un véhicule non polluant à l'usage et à la production.