Ce que je fais : Acheter des produits biologiques et équitables Consommer localement et des produits de saison Réduire ma consommation de viande et de poisson. Bannir certains poissons de mon alimentation (thon, ...). Favoriser la viande blanche. Manger des œufs. Acheter peu de produits transformés. Réduire mes déplacements en voiture. Adopter une eco-conduite Limiter les déplacements en avion à titre personnel et professionnel. Favoriser les déplacements en train à titre professionnel. Circuler à pied ou à vélo. Réduire la consommation d eau Réduire mes achats. N acheter que le strict nécessaire, en adaptant les quantités au juste besoin. Acheter dans les magasins locaux. Favoriser les produits français. Favoriser les produits durables et bien conçus, si possible réparables Emprunter les livres à la bibliothèque  Ce que je pourrais faire : Diminuer la consommation de produits non biologiques. Faire du compost Acheter un vélo électrique Revendre et acheter plus de produits d occasion Régler le thermostat de la chaudière de manière plus fine Isoler les portes du domicile (isoler les parois de la maison de l extérieur mais risques d humidité et problème de mur mitoyen ; manque de professionnels compétents et de labels de confiance pour la pose de l isolation extérieure) Faire la maintenance du chauffe-eau