Je n'ai plus de smartphone (et magie! je peux téléphoner pendant 48h avec un petit téléphone qui n'aura pas de panne de batterie...), j'évite la voiture et l'avion, végétarienne, démarche "zéro-déchets": j'évite au maximum les supermarchés, j'achète tout ce que je peux en vrac, au marché, local, cosmétique: aucun flacon plastique, tout en version solide. PAS DE BOUTEILLE EN PLASTIQUE, pas de "deliveroo" et autre temple de l'usage unique (!!!), gourde en inox. Protections hygiéniques: cup et serviette en coton lavable. Lampes LED. Mais bon, pour beaucoup ceci est déjà un comportement "extreme"...