Mon idée : il est difficile de rendre une activité autonome sur le plan de la production énergétique, pas contre il est relativement facile d'arriver à ce résultat  à l'échelle des habitations individuelles. Pourquoi cette démarche n'est t'elle pas massivement favorisée ? Les allemands ont massivement recours aux chauffe-eaux solaires. Moi à Toulouse je n'en ai pas, alors que cela me permettrait 30% d'économie au moins sur ma facture de gaz . C'est trop cher.Par ailleurs, moins d'énergie consommée par les ménages, c'est plus d'énergie disponible pour les entreprises et les activités industrielles, qui pourraient voir le coût du KWh baisser et donc qui gagneraient en coût de production.