J'ai acheté un logement près de mon lieu de travail pour pouvoir y aller à pied. Je suis végétarienne et achète mes aliments sans emballages. J'évite le plastique sous toutes ses formes. J'ai un compost. Je produis très peu de déchets. J'ai comme projet d'avoir un poêle de masse. J'aimerais utiliser encore moins ma voiture mais je trouve que le train est très cher et il les transports en commun sont peu développés. Il est très compliqué, même dangereux de rouler à vélo où je vis en raison du manque de voies dédiées.