Réduction de l'utilisation de la voiture, quand c'est possible. Remplacement d'un véhicule diesel par un véhicule essence, tri des déchets. Isolation thermique de mon logement. Investissements dans des entreprises contribuant à la transition énergétique. Achat de mon électricité à des distributeurs d'électricité renouvelable. Mise en place de panneaux solaires. Remplacement d'une chaudière à mazout par une chaudière à condensation. Remplacement d'anciennes fenêtres par des fenêtres à double vitrage. Participation dans des AMAP et dans des circuits courts pour la nourriture (fruits, légumes, viande, œufs, produits laitiers, huile, ...)