L’environnement n'est pas seulement l'énergie. Cadre de vie, alimentation, filières de distributions, idées véhiculées, jeux video ou médias violents ou pire... tout cela contribue à notre environnement. Propositions: - privilégier les circuits courts, les modes de productions biologiques, aider les petits commerces à vendre des produits locaux (ex actuels: en Provence, petits supermarchés ne vendant ni les fromages de chèvre locaux, ni le miel, ni les légumes... ) - recherche pour étudier sérieusement les effets des nouvelles molécules - pesticides, conservateurs, plastiques...- sur la santé - bannir (ou surtaxer) les mélanges chimiques vendus comme des aliments alors qu'ils n'en sont pas. ex: sodas en canettes d'aluminium tapissées de plastique. - étudier sérieusement les migrations des molécules plastiques dans les eaux ou les aliments et leur impact sur la santé. En corollaire, revenir à la consigne des bouteilles de verre - une attention portée aux influences -d'autant plus fortes dans les milieux non-intellectuels- des medias violents ou à connotations sexuelles pour les enfants et jeunes. Sous couvert de liberté d'expression, on expose les petits desmileiux défavorisés à des horreurs en ce moment.