Le tri sélectif est bien développé dans ma ville. Tout le monde le fait, c’est la normalité. J’ai dès sac réutilisables pour faire mes courses, c’est un petit geste facile. Je ne bois que de l’eau du robinet et utilise presque toujours les transports en communs qui sont, je dois le dire, particulièrement bien organisés et ponctuels dans ma région. J’enlève aussi mes chaussures en rentrant chez moi, cela semble Idiot peut être mais cela me permet d’en laver mon sol à l’eau sans produit. J’achete Aussi préférentiellement des produits de mon pays, même si ils sont parfois un peu plus chers