Après avoir pris conscience de l'urgence de la crise environnementale que nous traversons, j'ai remis en question mon mode de vie et j'ai tenté de m'informer afin de changer mes habitudes. C'est un processus sur le long terme sur lequel je travaille encore aujourd'hui, mais voici les quelques gestes que j'ai adopté :  - Je tente de consommer les moins d'énergie possible, en veillant notamment à ma consommation d'eau et d'électricité. J'ai baissé les thermostats de mes chauffages, je prends des douches de moins dix minutes, je coupe l'eau dès que possible, je récupère l'eau "grise", je tente de n'acheter que des appareils de classe énergétique A +++, j'éteins systématiquement les lumières des pièces inoccupées, je ne laisse jamais mes appareils en veille, etc.   - Je ne possède pas de voiture et je ne prends pas l'avion : je n'utilise que le train, mon vélo et les transports en commun. - Je suis végétarienne, et ne consomme donc ni viande ni poisson.   - Je consomme local, et si possible, des aliments produits grâce à l'agriculture raisonnée ou biologique.  - Je tente de vivre selon les principes du zéro déchet : j'ai acquis un lombri-composteur, je fais mes courses en vrac pour ne pas encourager le suremballage, j'essaie de ne pas utiliser de plastique, j'essaie de n'acheter des objets que lorsque j'en ai réellement besoin et le cas échéant, de les trouver de seconde main, etc.    Il me reste cependant encore beaucoup de choses à faire, notamment :  - Vérifier la bonne isolation de mon logement  - Me tourner vers les énergies vertes