Pour tous mes achats d’alimentation et d’équipement, je choisis en priorité les marques, entreprises ou associations qui font le plus d’efforts pour l’environnement et l’équité sociale. Je limite chauffage et déplacements, co-voiture, choisis des appareils avec interrupteurs, mange peu de viande et privilégie les fruits et légumes locaux de saison.  Je privilégie bois/carton/tissu par rapport au plastique (bois certifié forêt bien gérée).  Je voudrais améliorer l'isolation, électrifier le garage dans l'immeuble pour vélo électrique - mais c'est très cher donc hors de ma portée