Je trie, fais attention à l'utilisation de mon eau et de mon électricité. Nous faisons des travaux pour isoler notre toiture, sans aucune aide financière et donc difficilement. Nous faisons du composte. Nous ne prenons plus de sacs. Nous fabriquons quelques uns de nos produits ménagers. Nous ne jetons rien dans la nature et nous n'achetons pas de poulets élevés en batterie. Je privilégie le train pour mes trajets à Dijon. J'essaye de recoudre ce qui est déchiré. J'aime les brocantes et les vide-greniers pour donner une autre vie aux objets. J'adorerais savoir réparer l'électroménager qui tombe en panne. On nous invite dans les magasins à payer une garantie qui devrait être automatique: il est paradoxal de vendre toujours plus cher des produits sois-disant de bonne qualité et qui peuvent tomber en panne au bout de deux ans...