Je me déplace majoritairement à pied ou en train ou en transports en commun, j'évite de prendre la voiture. Lorsque je prends la voiture, je roule sur régulateur pour limiter ma consommation. J'ai isolé mon logement et installé des thermostats chez moi même si cela est à mon avis d'un impact tout à fait marginal. En effet, si on se chauffe à l'électricité l'impact sur le climat est négligeable du fait de la provenance principalement nucléaire de l'électricité en France. Je trie mes déchets et de façon générale je limite leur quantité et j'évite de salir, de répandre des déchets dans la nature.