Je choisi des produits locaux d'abord, biologiques si possible, je récupère, je recycle, j'ai adopté "l'écoconduite", je ne surchauffe pas chez moi, j'évite les plastiques, je ramasse les déchets en forêt, en montagne...  Des petits gestes... Mais il faudrait revoir notre gestion des forêts (qui n'en sont pas), de la chasse, des océans et de la pèche, des transport par bateaux avions camions, de l'eau et de l'agriculture, de l'air et des usines... Réfléchir à notre idéal ? Avons nous vraiment besoin de tout ça pour être heureux ? Si nous divisions par deux nos consommations inutiles de combien diminuerait notre impact sur l'environnement ???