Lorsque j'ai rebâti ma maison il y a 20 ans j'ai intégré plein de choses qu'aucun constructeur ne proposait : isolation extérieure, double vitrage, chauffage solaire thermique (20 m2 de panneaux sur le toit, plancher chauffant et eau chaude) avec un appoint au gaz. En 2012 j'ai produit les 2/5 de mon électricité au moyen de panneaux solaires électrique. Il me reste à changer mon chauffage au gaz et mes voitures thermiques au profit de systèmes décarbonés mais je n'en ai pas l'argent pour le moment! Je le ferai dans les 5 ans à venir! Toute ma vie professionnelle j'ai utilisé les transports en commun sauf pour les vacances en famille. Je fais fonctionner un petit jardin et je récupère entre 5 et 10 m3 d'eau.