J'ai acheté une maison ancienne, chauffée au fioul. Je me rapproche d'une agence ADEME pour voir les dispositifs et surtout si une chaudière au pelet serait avantageuse.  Je trie mes déchets et suis heureux de voir que les plastiques fin sont désormais traités.  Je fais mes courses en grande surface mais regarde la provenance des produits (locaux) et la liste des ingrédients pour les produits "préparés" (si il y a plus de 2 ingrédients que je ne connais pas ou que je ne mettrais pas dans une recette, je ne prends pas) J'essaie de réduire mes achats générateurs de déchets (désormais c'est savonnette, produits bruts et impérissable type farine, pois secs ... J'ai un potager et un poulailler pour viser l'indépendance alimentaire.