Nous achetons nos produits localement et en agriculture biologique. Nous essayons de réduire notre volume de déchets ménagers. Nous avons deux véhicules récents dans les normes Crit'Air 1 et 2. Nous cultivons un jardin et un potager sans pesticide. Nous avons une maison BBC norme Effinergie. Nous nous engageons localement au respect de l'environnement et soutenons aussi plusieurs ONG. Nous aimerions tant faire encore plus pour réduire notre empreinte carbone pour cela, il faudrait faciliter le rapprochement géographique des salariés, fonctionnaires notamment et encourager le télé-travail dans le privé et la fonction publique.