Je me déplace toujours  en vélo si je n'ai pas plus de 20 km et quelque soit le temps qu'il fait. Nous ne chauffons pas à plus de 19°C le jour et 16°C la nuit.  Je ne mange de la viande qu'une fois par semaine. Nous achetons le plus possible les fruits et légumes locaux et/ou biologiques ou nous les produisons nous-mêmes. Nous prenons le train ou le covoiturage pour les trajets en France et dans le reste de l'Europe. Nous trions nos déchets. Nous pourrions emménager dans une maison à énergie passive. Acheter un véhicule électrique.