Tri sélectif, économies d'énergie, eau, achat d'ampoules Led.  Je ne laisse pas mes déchets dans la nature. J'ai déjà changé ma très vieille voiture pour une plus propre et moins consommatrice de carburant, sans avoir profité de la prime inexistante à l'époque et faisant partie pourtant de la petite classe moyenne allant avec la retraite vers la population modeste. Pour démontrer qu’en gérant bien son budget et en ne dépensant pas plus que ce que l’on gagne on peut arriver à épargner, même si cette prime m’aurait bien aidée.Humour: participer à ce débat en espérant que certaines de mes idées seront retenues.