Evidemment chaque personne à son rôle à jouer pour protéger l'environnement cependant je crois aussi au rôle des politiciens de taper du poing sur la table pour permettre à ceux qui n'ont pas encore conscience du problème climatique de changer leur mode de vie. J'espère trouver de plus en plus de produit en vrac, un produit alimentaire ne devrait pas aujourd'hui être emballé dans un poids de plastique, carton, papier, aluminium plus lourd que le produit en lui-même. Est-ce normal par exemple d'acheter deux tranches de saumons de 200g dans 200g de films plastique et aluminium? J'espère encore réfléchir à diminuer mes consommations de déchets. Je fais au maximum d'achats en gros, au marché, à des producteurs locaux, je fabrique mes lessives et produits ménagers. Je n'achète plus de savons liquides, tout en pain permet de limiter les déchets. D'ailleurs tous ces produits liquides ne devraient plus exister, ce sont des déchets inutiles. Je continues de militer tant qu'on ne verra pas de changement drastique des mentalités et tant que je verrais encore des personnes jeter des mégots par terre ou prendre leur voiture pour aller à la boulangerie à 500m de chez eux.