Des gestes quotidiens : je fais attention au recyclage de mes déchets. Je ne veux pas de climatisation. Je ne surchauffe pas ma maison qui est isolée. J'ai changé ma consommation : je fais les brocantes, j'achète des produits locaux et français dès que je le peux. Je ne change pas d'appareils électroniques tous les 6 mois (téléphones, PC) alors que j'ai travaillé 20 ans dans l'électronique. J'utilise les bus ou blablacar quand je peux dans mes déplacements. J'aimerai faire plus mais les messages contradictoires n'aident pas à faire les bons choix : par exemple il faut une voiture diesel avec un FAP et finalement les FAP c'est pire que tout car ça crée des nano particules qui sont encore plus dangereuses. Les voitures électriques : comment va t'on recycler les batteries et les alimenter (de nouvelles centrales ? On parle d'écologie et de limitation des transports mais les constructeurs développent en  France des voitures de plus en plus grosses comme les SUV. Il y a un vrai décalage entre le discours politiques et des choix stratégiques industriels. C'est une des raisons du RETRAIT , des citoyens sur ces enjeux majeures.