J'essaie de me déplacer le plus possible à vélo. J'évite les achats emballés dans du plastique, je réutilise les sacs papiers pour les légumes, céréales et même le pain, j'achète le plus possible "local". Je participe au journée de nettoyage. Ça reste minime face à l'ampleur des dégâts.  Au point où nous en sommes, la somme de toutes les bonnes volontés individuelles ne suffit pas. Le gouvernement doit prendre des mesures législatives pour nous protéger. En ce qui concerne le glyphosate, le contribuable finance depuis plusieurs années l'accompagnement à s'en séparer. Ça ne marche  pas, il doit être interdit et cela doit être inscrit dans la constitution.