En faisant du changement climatique et de la sécurité un des objets phares de notre travail de recherche et d’expertise. Sinon, tant qu’il n’y a pas de changement profond de société et de système, l’action individuelle des citoyens est totalement inutile et vouée à l’echec. Cela fait partie de la tendance actuelle du refus de responsabilité des autorités politiques - ou de la réalisation de l’impuissance qu’elles ont elles mêmes générés - qui abandonnent leur tâche ... mais du coup perdent leur légitimité puisque de facto ils ne gouvernent plus.