Je pratique le tri sélectif, j'ai des panneaux photovoltaïques sur mon toit. Je fais un maximum de covoiturage dans les déplacements des enfants (lycée, sports). J'optimise mes déplacements en voiture en regroupant mes courses/achats dans la semaine. J’éteins systématiquement la lumière quand je quitte une pièce. mes chambres ne sont pas chauffées. Je ne jette JAMAIS mes déchets dans la nature, je les rapporte toujours dans une poubelle. J'ai éduqué ma fille en ce sens.  J'aimerais acheter une voiture électrique mais je n'en ai pas les moyens.