Petites actions pour faire comprendre les conséquences de nos actes au quotidien (1000 mégots par terre/seconde en France=> poissons tués). Eaux en bouteille plastique = hérésie totale quand on paye des taxes locales pour livrer une eau potable au robinet. Sacs plastiques inutiles. Armée de livreurs pour pizzas, chaussures, Amazon etc...  => pollution de l'air, Le schéma Mégalo-métropoles polluées, saturées de voitures et concentrant les emplois ... aboutit à une population malade, mal logée, qui ne marche plus, respire un air pourri et se nourrit mal. Et d'un autre côté, des provinces oubliées sans transports ad hoc, sans emploi et qu'on retrouve sur les ronds points...C'est ça la grande idée de nos politiques : augmenter le clivage et les inégalités?  Quand le bon sens reprendra t'il ses droits?