Dans le domaine du Particulier, nous devons nous engager à adopter un comportement éco-responsable. Cela doit se matérialiser par l'adoption de petits gestes simples (comme la meilleure gestion des déchêts via le tri, la réduction des consommations d'eau ou d'électricité. Un système d'incitation/punition fiscale pourrait être un moyen de faire changer les comportements. Une plus grande information autour de ces sujets comme le tri permettra aussi à nos concitoyens de mieux faire le tri. Ne plus voir de mégôts de cigarettes dans nos rues est-il une utopie, faut il être plus stricte et punitif ?