J'applique des réflexes "zéro déchet" pour réduire ma consommation d'emballages. J'ai changé mes habitudes alimentaires (moins de viande et approvisionnement local et biologique). Je privilégie les déplacements en vélo autant que possible (compliqué en zone rurale, les distances sont grandes!). Je chauffe moins (19 degrés maximum en journée et chauffage éteint la nuit en hiver). Je ramasse les déchets sur mes parcours de randonnée. Je change mes habitudes de consommation (vêtements, loisirs, électroménager, etc).