En chauffant ma maison raisonnablement, en continuant l'isolation, en gérant mes déchets, en cultivant une partie de mes légumes.  Renoncer à ma voiture, il faudrait pour cela développer les transports en communs dans les campagnes, avoir de vraies solutions pour des petits transports collectifs (mais qui va payer ?). Quand on vieillit, il reste la marche actuellement, le vélo c'est dangereux quand il n'y a pas de pistes cyclables. Il n'y a pas de volonté forte pour les pistes cyclables, quand on refait, remanie des routes, rien n'est prévu, c'est pourtant plus facile et moins coûteux à ce moment là