Achat en dehors des supermarché (NB: cela me coûte une grosse partie de mon budget, je peux me le permettre car je n'ai pas d'enfants à charge et je suis dans la classe moyenne! Tout le monde devrait pouvoir le faire, ce n'est pas le cas actuellement!). Je fait mon potager, j'achète les légumes du coin sur le marcher (j'arrive à me dégager du temps pour ça ce qui n'est pas possible pour tout le monde non plus!). Tri, température dans la maison entre 15 et 17 degré, tentative de ne plus acheter d'emballage en plastique (ce qui devient très dur lorsqu'il s'agit par exemple de papier toilette). Fabrication de mes produits ménager...