depuis mon enfance je suis passionner par les énergies renouvelables: hydroélectricité, éolien, photovoltaïque, biomasse courant des marées etc ... d'un ancien moulin à eau qui produisait autrefois de la farine. après un investissement financier important,  10 ans de travaux, de batailles avec les différentes administrations et certains de mes voisins, j'ai réussi enfin a le transformer en centrale hydroélectrique . même si c'est un petit moulin 30 kw sa production d’électricité équivaut a la consommation de 40 ménages !  quoi qu'en dire certains, l’hydroélectricité est une énergies propre et renouvelables. elle se sert de la force motrice de l'eau pour produire de l’énergie ! la plupart de ces sites constitue le 3 eme patrimoine de France après les châteaux et les églises. ce sont d'anciens moulins à farines, usines textiles, scieries etc ... construits bien souvent depuis l’époque féodale et ils fonctionnaient aussi,  bien plus nombreux d'actuellement et pourtant il y avait du poisson !!!   de plus je suis un des rares personnes qui entretient les berges de la rivière ...  un comparatif concret j'ai des panneaux photovoltaïque sur le toit de ma maison principale 3 kwc qui produit environ 3100 kw par an. mon moulin à eau les produit en même pas 5 jours lorsqu'il tourne à pleine puissance ! même si ce n'est pas le top, toutes les énergies sont complémentaire.  j'évite de prendre mon véhicule pour un oui ou un non ...