A mon niveau, je trie mes déchets, je privilégie (quand c'est possible) les circuits courts notamment par le biais familial, ou encore par l'exploitant du coin qui fait de la vente directe. Par exemple, je cuisine moi-même mes propres confitures, ou des plats de saison facile à préparer et qui peuvent être congelés. Je fais attention à ma consommation d'eau et de chauffage. Je boycotte les grandes marques de vêtements, et préfère les habits d'occasion à petit prix sur des trocs et puces le dimanche. Je lutte contre l'obsolescence programmée, par exemple en utilisant mon matériel informatique au maximum de ses capacités et aussi longtemps que possible. Car acheter pour acheter sous le prétexte d'être "tendance" ou "dernier cri" n'a pour moi pas de sens quand il s'agit d'une utilisation purement individuelle et personnelle