Compost dans le jardin, chauffer moins la maison que en s’habillant +.  Aller à pied , consommer local. Même lorsqu’on a les moyens de faire faire des travaux, la crainte est grande de tomber sur des fumistes, ce qui est le cas de 50% des gens; il y a 30 ans j’aurai dit 10 à 15% des travailleurs , j’ai perdu mes illusions sur le sérieux des gens.: insuffisance de contrôle sur la construction, démotivation des jeunes par déconnexion du travail concret, incompétence des employés des mairies qui autorisent des constructions incompatibles avec les écoulements des eaux, etc....