Je pratique le tri des déchets et j’essaie de réduire au maximum les déchets plastiques. J'évite les déplacements inutiles en voiture. je fais attention afin de réduire ma consommation en énergie et en eau. je cultive un potager de 5 ares  en permaculture ce qui me permet de produire pas loin d'une tonne de fruits et légumes bio et locale (je fais cela sur mon temps libre en dehors de mon travail à plein temps). La permaculture permet de produire ces légumes avec peu d'eau quasiment pas de pétrole et aucun intrant chimique. la permaculture permet aussi d'avoir un impact positif sur la biodiversité. j’élève 4 poules qui me permettent d'avoir des œufs, en quantité suffisante pour ma famille de 4 personnes, ainsi que de réduire les déchets.