Consommation de produits bio, tri des déchets, utilisation d'emballages en papier recyclable, utilisation des transports en commun la semaine, utilisation d'un véhicule récent moins polluant pour mes activités personnelles le week-end. J'ai également remplacé toutes mes ampoules électriques par des LEDs, Je limite ma consommation d'eau, j'abaisse la température de mon eau sanitaire, je baisse le chauffage la nuit et quand je ne suis pas là. Je n'ai pas besoin de taxes pour faire cela, ce n'est que du bon sens.