Ma famille (5 personnes) recycle l'eau de la douche pour la mettre dans la chasse d'eau. Mon mari et moi sommes devenus végétariens. Nous mangeons bio et local (achat à ferme à proximité). Nous évitons d'acheter des objets dont la fabrication ou le transport représente une émission de CO2 (presque tous). Mon mari va faire du télétravail un jour par semaine (demande effectuée auprès de son employeur) et m'emmener et ramener du travail un autre jour. cela représente 110 km en voiture d'économisés par semaine. Nous limitons au maximum les trajets en voiture, nous marchons pour les petites courses, avons renoncé aux vacances loin (bretagne, à 1000km). J'envisage de supprimer les cours de voile des enfants l'été (environ 200 km au total). Je souhaite augmenter mon temps de travail mais je ne le ferai que si je trouve quelque chose à proximité (quelques km au maximum). Je vais installer un composteur dans mon jardin. et un réservoir d'eau de pluie. Je n'utilise plus de pesticide, desherbant... dans mon jardin. J'utilise des produits ménagers écologiques. Nous chauffons peu (entre 18 et 19°C), avons supprimé les bains.