Je réduis au maximum mes transports en voiture individuelle que j'utilise très exceptionnellement. J'ai fait le choix depuis bientôt 30 ans d'un lieu d'habitation proche de mon lieu de travail et de celui de mon conjoint. Je conviens que c'est une chance. En revanche le calcul du financement de mon habitat a été fait en conséquence, tenant compte d'un véhicule en moins pour la famille.  Depuis 20 ans j'ai également amélioré régulièrement l'efficacité thermique de ma maison (isolation, panneaux solaire pour la production d'eau chaude, chaudière de meilleure efficacité).