Je dénonce les hommes politiques responsables de cet état. Si nous pouvions les faire arrêter, les juger et les mettre en prison, cela enverrait un signal fort pour que les suivants prennent vraiment le problème en main. Sinon dans mon quotidien je mange local, j'achète le strict minimum, je répare tout, j'évite au maximum les énergies fossiles, je privilégie les transports en communs, j’enrichis mon sol de façon naturel, je favorise la biodiversité, j'écris des algorithmes optimisés et j'enseigne à mes étudiants la manière d'écrire du code ayant le moins d'impact possible sur l'environnement. Je réduis ma consommation électrique au minimum. Je suis végétarien.