Je trie mes déchets. j'achète BIO, avec de moins en moins d'emballages, et de plus en plus souvent en vrac. Je trie soigneusement mes ordures ménagères depuis que le tri existe chez nous. Je prépare au maximum mes repas avec des produits non modifiés. J'évite presque totalement de manger de la viande (j'ai déjà supprimé le boeuf depuis longtemps) et je diminue ma consommation de poisson.  Je fais davantage mes courses à proximité.  Je fais et réutilise mon compost. Je n'utilise pas de produits chimiques pour mon jardin. J'y multiplie les abris pour la faune.  je me limite sur l'achat de vêtements, et donne ce que je ne peux plus mettre.  j'essaie de prendre de plus en plus le train pour me déplacer en France,  J'essaie d'être plus économe sur les éclairages.  Je parle autour de moi de ces questions pour essayer de contribuer à faire changer les comportements.