La liste serait trop longue et très peu utile, mais au hasard et dans le désordre, utilisation du vélo, consommation de viande rare, réparation de mes appareils en panne, peu de renouvellement de mon matériel (smartphone agé de 5 ans, ordinateur de 6 ans...), course avec des tupperware pour éviter les "emballages de confort", etc. Mais dans l'absolue ces gestes servent à me donner bonne conscience, car largement écrasées par le "mode de vie général". La solution passe naturellement par la réglementation pour que tout le monde aille dans la même direction, mais une régulation par les actes et non par une taxation bête et méchante sans solution alternative qui n'a jamais rien eu d'écologique ! Une bouteille en plastique à 30 centimes ou 4€ pollue de la même façon ! Soit la bouteille n'est pas indispensable et elle est interdite, soit elle l'est et il faut lui trouver une solution viable sans limitation de durée.