Je chauffe une partie de ma maison en géothermie (pas de fuel), je consomme locale via une AMAP et je participe à sa diffusion, j'essaie de réduire mes déchets en achetant en vrac, mais c'est très dur car très peu de choses sont faites pour que la réduction des déchets soit simple. je covoiture dès que je le peux, mais sur ce point je pourrais mieux faire. Je fabrique et réutilise mes emballages. Je jardine et composte.  dans la voiture nous avons un vélo pliant pour les petits déplacements que nous faisons en ville. Je pourrais déménager pour ne plus habiter à 15km de mon lieu de travail et de l'école des enfants...