Je suis membre de plusieurs associations de protection de l'environnement et protection animale (Greenpeace, WWF, LPO, BioConsomacteurs, etc.). Achats en local. Diminution du transport individuel (1 seule voiture pour le couple, usage conduite écologique et optimisation des déplacements et choix de modes de transport en commun ex : train privilégié pour les  vacances), récupération eau de pluie, tri sélectif, économie électricité et eau, construction maison écologique en bois, poêle à granulés, température réduite à la maison, panneaux solaires, nichoirs arbres, nourriture bio (biocoop ou marché bio), recherche et achat vêtements écologiques, produits non toxiques jardin, entretien maison ou hygiène, etc.