Je limite mes déplacements : pas d'avion même si c'est se priver de voyage. Au quotidien : auto+train. Aliments achetés au maximum sur les marchés locaux, magasins bios. Le moins de déchets possibles (film alimentaire lavable/papier cadeau en tissu, produits fabriqués maisons...). Je cuisine, de saison. Je vérifie que les appareils électriques sont débranchés, au boulot également. Asso locale créée qui agit dans le sens du respect de la biodiversité et des humains. Souhait d'intégrer des assos pour se sentir encore +utile. Etc, etc... Bientôt des toilettes sèches.