- J'ai réduit ma consommation de biens en tout genre. En revanche, je consomme des services.  - Je source mes produits, je boycotte les marques qui ne respectent pas les valeurs auxquelles je suis attachée - Je consomme des produits bio et/ou locaux et issus d'élevage en plein air, plus respectueux du bien-être animal. - Je réduis ma consommation de viande et de produits d'origine animale. - je ne choisis pas des produits avec du sur-emballage, je réduis l'utilisation des plastiques - j'ai banni les produits contenant de l'huile de palme ou des ingrédients dont la culture déséquilibre l'environnement et la vie locale - je trie, bien entendu - je milite quand je peux et j'aide des associations environnementales