Je choisis un producteur d'électricité verte (et equitable), je récupère l'eau de pluie, je supprime tous mes mails au delà de 2 mois, je trie mes déchets, je composte mes épluchures, je cuisine mes plats et surtout, je ne prends plus la voiture de la semaine, mais les transports en commun (pas toujours rigolo, mais je ne me pose pas la question) Je ne voyage pas en avion (Ça m'est arrivé) nous n'avons plus qu'une voiture (Au lieu de 2 avant) J'achète des légumes, fruits et viandes de proximité.  Pour les vêtements, et tout le reste bien malheureusement... je n'en trouve pas, ou si peu.