J'ai un compost dans mon jardin.  J'essaie de tendre vers le zéro déchet (achat en vrac, culture d'un potager dans mon jardin, fabrication maison des produits ménagers),  réduction de notre consommation de viande. Achat chez les commercants, ou directement à la ferme, pour privilégier les circuits courts, et éviter aussi les emballages inutiles,  récupération des eaux de pluies, réflexe de consommation orienté vers l'occasion, et la récupération.  Déplacements quand possible à vélo. J'aimerai acheter une voiture électrique (mais trop chère).