La crise des gilets jaune à eu ceci de bon que je me suis moi aussi remis en question, notamment sur l'utilisation de ma voiture que je prenais pour aller à mon travail. Depuis, je prend les transports en commun et je marche entre la gare et mon travail. Résultat, j'ai gagné en pouvoir d'achat car cela fait 2 mois que je n'ai pas mis d'essence dans ma voiture et je participe à la protection de l'environnement. J'ai réduit aussi considérablement ma consommation de viande. Je ne suis pas Vegan, mais j'ai adapté mon alimentation. je n'y vois que des bénéfices, tant à l'action sur le climat, qu'aux souffrances animales dont je suis aussi extrêmement sensibilisé, et à la santé.