J’ai entamé la transition depuis 20 ans. Même avec des revenus moyens (QF < 1200) : Consommation de produits locaux et issus de l’agriculture biologique, rénovation avec des matériaux seins et produits dans notre département, menuiserie et boiserie locale, achat d’habits écologiques et/ou fabriqués artisanalement (sauf avec les ado c’est un problème, le conformisme!), pas d’achat inutile  (mais pas acteur de la croissance ;) ).  Chauffage à 18 maximum et 16 la nuit, utilisation d’un poele à bois (utilisation de bois de chauffage locale sans transport routier). Utilisation des couches lavables pour nos trois enfants il y a 16 ans, compost et poulailler en commun avec nos voisins (30l de poubelle toutes les deux semaines pour une famille de 5). Utilisation du vélo dès que possible, même pour faire les courses quand l’emploi du temps le permet. Usage des transports en communs  pour aller au travail (et pourtant très peu développé à seulement 40km de Grenoble). Je ne peux par contre pas me passer de la voiture : pour aller prendre le bus (sinon 1h15 pour faire 40km), pour emmener les enfants aux animations socio-culturelles, pour aller faire les courses (au magasin bio), pour aller chez le médecin (pénurie de médecin), pour partir en vacances en camping (sans frigo ni électricité).