J'ai acheté une Zoé, très chère malgré le bonus écologique, compte tenu du fait que la batterie n'est pas incluse dans le prix, et je paie par mois plus cher (location batterie + électricité) que ce que je payais avec ma voiture diesel. Il faut être motivé et argenté pour passer à l'électrique ! En gros, on a l'impression qu'à chaque fois qu'il y a une aide de l'état quelque part, les prix augmentent en conséquence pour le particulier. Par ailleurs, nous avons investi dans une pompe à chaleur, et nous ne surchauffons pas la maison.