
J'ai limité ma démographie. Je mange 100% végan et bio. Mon électricité vient à 100% d'énergies renouvelables. Tous mes produits d'entretien et d'hygiène sont naturels. J'apporte mes contenants chez les marchands. J'évite les produits emballés. Je limite mes achats à l'essentiel. Je réutilise, réemploie à d'autres fins, et enfin recycle la plupart des choses. Je n'achète que des textiles bios, des pulls aux torchons. Je conduis peu et planifie mes déplacements pour limiter mes trajets. Je roule très souplement et lentement, sans allumer la clim. J'éteins tout ce qui n'est pas utilisé, même la box la nuit. Je me désabonne de tout ce qui m'est inutile, etc. 

Pour avoir plus d'impact, entre autre, j'écris aux producteurs et vendeurs de produits pour leur dire que je boycotte leurs produits jusqu'à ce qu'ils adoptent de meilleures pratiques environnementales. Je rentre dans des magasins d'habillement en demandant des vêtements bios, et encourage les vendeurs à rapporter cette demande à leurs patrons. Et si quelqu'un me demande du poulet, je lui réponds : "Veux-tu vraiment mettre dans ta bouche le cadavre d'une pauvre poule qui a été atrocement décapitée et déplumée ?" Ca limite la consommation de viande  autour de moi ! 

Je suis sans cesse à l'affut d'idées qui pourraient m'aider à mieux respecter l'environnement au quotidien.
