j'ai crée un refuge LPO dans mon jardin  , je soutiens aussi les apiculteurs car sans insectes et surtout sans abeilles point de nouriture ! je trie mes déchets , je consomme mes légumes jusqu'au bout en utilisant ce que certains jettent , genre le vert du poireaux que je fais en quiche par exemple c'est très bon , je recycle les bocaux en verre qui me servent de contenants pour ma cuisine , j'utilise plus du tout de produits chimiques pour mon ménage juste vinaigre et bicarbonate c'est suffisant .Plus de chauffage dans notre chambre c'est bien mieux pour une bonne nuit.Pour le papier les emballages je les déchire en petits morceaux avant de les mettre dans mon sac poubelle dédié ça permet de ne pas avoir de gros sacs pleins de feuilles , ça fait des tout petits sacs, j'écrase les bouteilles plastiques , gain de place . Je fais mes yaourt moi même et pas de plats pré^parés achetés en magasins , je fais mes courses à la ferme GAEC .