Limiter par tous les moyens tous les impacts sur notre vie et notre santé mais aussi notre environnement : trier et recycler ; limiter sa consommation d'eau ; manger moins de viande ; faire des économies d'énergie ; manger local ; changer de chaudière, etc. Je souhaite changer de véhicule (essence) mais j'estime que le véhicule électrique n'est pas une bonne solutions car il épuise les ressources naturels et il pollue presque autant qu'un véhicule fonctionnant grace aux hydrocarbures. J'aimerais que les crédits soient plus importants en ce qui concerne la recherche pour trouver des solutions "propres" visant au zéro déchet, au zéro prélèvement sur la nature, au zéro impact sur la santé des humains comme des animaux.