J'ai isolé ma maison plus que correctement avec des matériaux écologiques et nous sommes quasiment en passif sur un bâtiment ancien. Je limite ma consommation d'eau traitée en utilisant des toilettes sèches et des récupérateurs d'eau pour le jardin. Je limite ma consommation d'électricité: j'ai un (vrai, pas photovoltaique) panneau solaire pour chauffer l'eau sur mon toit. Je chauffe peu. J'ai un poêle de masse qui consomme très peu et effectue des combustions complètes. Je n'ai utilisé que des peintures écologiques chez moi et j'évite les produits chimiques/toxiques pour nettoyer. Je mange bio, pour mon corps mais aussi pour encourager cette filière d'avenir. J'essaie de limiter mes déchêts. Je fais mon tri correctement. J'ai un composteur. J'ai une phyto-épuration chez moi. J'achète des affaires d'occasion. J'essaie de réparer ce qui est cassé et de consommer moins. Mon seul regret est de ne pas pouvoir me rendre au travail en vélo/train car 1) il n'y a pas de piste cyclable ou de route sûre pour me déplacer jusqu'à la gare. 2) Les horaires de trains ne sont pas du tout adaptés à mes horaires de travail.