Pour protéger l'environnement à ma petite échelle, je fais des choix de consommation responsables grâce à diverses structures qui privilégient l'échange direct du producteur au consommateur et je pratique le tri et la récupération de matériaux pour mes projets. Il m'est arrivé d'agir également localement, en dépolluant une plage par exemple. Pour mes déplacements je n'utilise que les transports en communs. Ce que j'aimerais pouvoir faire : contribuer à la production et à la distribution locale de biens, de techniques et de nourriture.