j'utilise au + les circuits courts tant pour l'alimentation que le reste de ma consommation en favorisant les produits Bio mais aussi éthiques, je lis les étiquettes  je cultive bio au potager ainsi qu'au jardin d'ornement, j'ai trié mes déchets bien avant que ce soit obligatoire quand je m'apprête à acheter je me pose la question de la nécessité ou de l'incompressible envie  j'evite le gaspillage alimentaire(compost," mirgoulis" pour finir les restes, pain pour des poules de voisins …)   ou autre (réutilisation de sacs papier ou plastique  ,la plupart du temps je demande sans sac, je donne mes vêtements ou objets qui ne me servent plus,  je regroupe mes achats ou rendez-vous pour faire le moins d'allers et venues possibles en voiture…..) En bref j'evite de trop consommer et privilégie le made in France et le matériel de bonne qualité.  ma maison est aux nouvelles normes toutefois j'aurais aimer quelle soit encore plus écologique concernant  les matériaux (because money !) je ne prend pas l'avion j'évite les produits chimiques (ménage, soins corps,..) j'évite les médicaments chimiques