Oui je n’ai plus de voiture personnelle (depuis longtemps) me déplaçant avec ma carte Navigo dans la région parisienne (à vélo aussi) et en train pour me rendre en province, en utilisant dans un temps limité la location d’un véhicule et en évitant le plus possible l’utilisation de l’avion (uniquement pour les rares et lointaines destinations.  Le tri sélectif. La chasse aux emballages en plastique au profit du carton ou du verre, aux couverts, gobelets, assiettes en plastique … L’achat de produit alimentaire directement au producteur présent sur les marchés Utilisation d’ampoules LED Dans la mesure du possible le recours à la déchetterie.  La protection de l’environnement devrait être mieux organisée au niveau national et européen en envisageant  des actions coordonnés, comme le contrôle des entreprises polluantes. (quota, taxe carbone). Eviter le gâchis et la surconsommation Je devrais plus acheter des produits en vrac ……