consommation responsable : je ne jette pas systématiquement, je répare, j'achète d'occasion (ou reconditionné), j'achète des produits avec des emballages raisonnables et j'essaye de me tourner davantage vers le vrac. J'utilise des produits ménagers et d'hygiène non polluants (et économiques) que je fais souvent moi-même. Je n'achète que ce dont j'ai besoin. Je bois l'eau du robinet. Energie : Utilisation raisonnable du chauffage. (18° pièce de vie, 16° chambre, et je me couvre si j'ai froid), et programmation de celui-ci. Je favorise les transports en commun. je débranche la plupart de mes appareils électriques quand je ne les utilise pas, y compris les chargeurs. J'achète des produits à basse consommation (j'ai bénéficié des ampoules prises en charge par l'Etat). Je maîtrise ma consommation d'eau (toilettes, douche, lavage de main, de dents...). Je souhaite réduire encore l'utilisation de produits à usage unique ou limité (éponge, coton, papier aluminium/cuisson/sac congélations...). J'évite le papier cadeau autant que possible ou je le réutilise. Je souhaite aussi réduire ma tendance à me faire livrer mes achats.