Je pratique le tri sélectif. Lorsque je me balade dans les champs, je ramasse les déchets plastiques sur mon chemin. Je consomme moins. J'essaie de limiter mes déplacements en voiture. Je me tourne davantage vers le marché bio et local. Je boycotte les produits contenant des substances comme l'huile de palme ainsi que les fastfood. Je pourrai participer à davantage de ramassage collectif, de marches pour le climat, participer à des projets écologiques, créer une entreprise dans le recyclage ou me faire engager dans l'une d'entre elles, voire m'engager en politique pourquoi pas, écrire des textes engagés...