Tri des déchets. Fabrication de compost. Récupération et recyclage de matériaux  pour fabrication de meubles, d'objets, de serres . Achats de fruit et légumes de saison et bio. Achats d'occasion. Achats de produits en vrac. Achats par circuit court. Limitation du chauffage à 19 degrés. Mise en place de système pour éviter le mode veille des appareils électriques. Culture de légumes et de fruits sans pesticides ni engrais et sans retournement de terre, récupération de l'eau de pluie. Fabrication de confitures, sirops, tisanes. Réparation des objets de la maison. Utilisation de bicarbonate et de vinaigre blanc pour le ménage. Déplacement en vélo le plus souvent possible. Covoiturage. Cueillettes de champignons, châtaignes, tilleul. Boycott d'enseignes de restauration rapide, de certaines enseignes de distributions et d'enseignes de loisir. Limitation des achats de produits manufacturés. Bonne isolation de l'habitat. Refus d'achat de smart phone, de GPS de pesticides....Stop Pub sur boite à lettres. Nettoyage  régulier des boites mails pour éviter le stockage de données.