Ce que je fais: je prends mon vélo pour me déplacer jusqu'à mon travail le plus souvent possible. Je trie mes déchets dans la limite de ce que permet la ville de Lyon avec deux poubelles. Je ne chauffe pas plus que nécessaire mon logement considérant qu'il est facile de mettre un vêtement supplémentaire. Je limite ma consommation de viande et de produits hors saison. Je fais plus attention à ce que je mange en limitant par exemple ma consommation de produits ni ne sont pas de saison ou qui viennent de trop loin mais c'est difficile.