Tout le monde possède son levier d’acction et c’est cela qui est exptionelle.  Dans ma famille nous consommons bio et nous faisons notre mieux pour consommer locale. Enfin nous prenons le plus possible les transports en commun.  Surtout nous avons changer de fournisseur d’energie. Nous sommes passer par enercoop.  Qui propose d’injecter au réseau seulement de l’energie verte. Je prête une grande attention a ce que je porte.  J’essaye d'acheter les vêtement en friperie ou bio et français. Nous ne nous chauffons plus au fioul mais au bois.   J’informe mes proches.