Je recycle au maximum, je fais du compost, je suis à la base d'une dynamique qui depuis plusieurs années a relancé les nettoyages de printemps dans le village, l'idée étant plus de rendre les gens conscients du besoin d'agir ensemble que de réellement nettoyer. En tant que président de parents d'élèves, j'essaie de profiter de ces journées pour transmettre ces valeurs aux enfants. Mais pour l'instant, je ne peux pas changer de voiture par exemple, el là, j'attends un effort de l'état pour non seulement faciliter le passage aux voitures écologiques, mais surtout, pour nous montrer ce qui est réellement écologique, ce qui est loin d'être simple! Mais il faut commencer...