Les gestes du quotidien sont nombreux qui permettront à terme d'améliorer les choses. Et je crois à l'élan dynamique, au cercle vertueux qui fait que plus de gens en font et plus chacun se sent concerné et agit. L'effet de masse peut avoir un impact formidable. Je trie, je fais attention à mes consommations d'eau , de gaz, de carburant.  J'ai la chance de posséder un petit jardin: je n'y mets aucun produit pesticide ou autre insecticide...  Je respecte la nature et l'accepte comme elle l'est avec ce qu'on pourrait penser être une imperfection (il faut apprendre à voir les choses sous un angle différent.) ... et les agriculteurs aussi [ même si ce sont des populations très actives et qu'il faut continuer à aider, non pas pour les "assister" mais pour reconnaître leur rôle essentiel dans notre société, et leur permettre de vivre réellement et dignement de leur travail. ] A titre individuel, on peut aussi "agir" et être une force de pression organisée en association et en vigilance. On peut poser  bien sûr la question aux individus mais il ne faut pas oublier de le faire aux entreprises les plus polluantes (le principe "Pollueur- Payeur" doit être appliqué sans attendre des années comme cela a pu être le cas pour les marées noires.! ). Le droit international peut être long à s'appliquer mais les états doivent savoir être fermes pour le rendre plus acceptable (l'Esprit de la Loi" doit être plus fort que la "Lettre").