Le tri sélectif : la collecte peut être améliorée et la mise à contribution du consommateur sollicitée davantage (nettoyage, conditionnement des déchets) avec pénalités à la clé. Les emballages : réduction des contenants plastiques. Amélioration du bilan énergétique chez moi et dans mon établissement : changement des menuiseries. Réduction de la consommation de viande et poisson Priorité aux producteurs locaux Privilégier les transports en commun : cela oblige les sociétés de transport urbain à garantir le service bien mieux. Recourir davantage au  co voiturage