* donner des aides incitatives (en lien avec l'UE en Frace et dans l'UE) pour les logements énergivores et remplacer ainsi des équipements par des matériaux liés aux nouvelles énergies (ex chauffage au fuel et solaire ou pompes à chaleur.  * facliter le changement d'équipement sur les voitures du diesel ou de l'essence pour de l'étilène en prenant en partie en charge ce nouvel équipement.Effet écologique et fiancier pour les français.  * Généraliser l'Equipement des  bus,avions,trains,bateaux de moteurs électriques ou solaires ou / d'autres énergies propres  * Créer de l'emploi autour de ces nouvelles dispositions ainsi que dans les communes en permettant à des chômeurs à accéder à des emploi en créant des fonctions financées en partie par les indemnités chômage (l'état,les régions,l'UE...),après formations,en nettoyant,balisant les forêts,en nettoyant les rivières  et en créant des activités de loisirs.Avec le bois récolté,le revendre pour les poeles à bois,la protection des arbres (copeaux).  * Dans es immeubles et bâtiments des communes eet en lien avec les services déconcentrés de l'état,(gymnases,bibliothèques,écoles maternelles,primaires,,collèges,lycées,universités,piscines,armée...)systématiser les modes de chauffage par des énergies propres et économiques.Il s'agit d'un investissement de départ,mais,d'économies régulières ensuite.  * Etoffer à grande échelle les routes qui fournissent de l'énergie.dans l'agriculture,favoriser par des mesures incitatives,les traitements naturels des champs,développer une agriculture intelligente.  Permettre à la terre en campagne,de se renouveller  * Taxer les rejets des usines,bateaux, dans les canals ou en mer  * Remplacer dès 2020 tous les sacs plastiques par des matériaux bio dégradables  * Grand plan pour développer la propriété pour des maisons passives