L'anti-gaspillage. Cela préserve nos ressources. Le tri sélectif qui n'est pas encore généralisé ou mal employé. Je privilégie l'achat de produits frais bio. Du point du vue agricole il faut sortir de la logique FNSEA qui encourage l'agriculture intensive pour revenir à une agriculture raisonnée qui privilégie la qualité. La lutte contre la mal-bouffe est aussi une démarche écologique qui a une influence énorme sur la santé.  La transition écologique doit passer par là. c'est un bénéfice immédiat pour la population.