Je fais de gros efforts sur ma consommation, j'achète au maximum des produits locaux et de saison en fonction bien sûr de ce que propose ma grande surface. Mais le plus souvent je vais au marché de mon quartier pour y trouver des fruits et des légumes et même de la viande,  du département.   Mais faire en sorte que l'état diminue les taxes sur les entreprises pour que le Made In France soit bon et abordable pour Tous.  J'utilise au maximum les transports en commun ou je marche tout simplement. Étant citadin c'est facile mais chez mes parents en campagne, l'été j'utilise le velo au maximum mais la voiture reste vitale pour les moyens trajets. Sinon le reste se fait facilement à pieds dans le village.  Pourquoi pas instaurer un passage de bus pour aller des villages aux villes pour faire nos commissions, un petit impôt pour la collaboration de ce projet. Cela reviendrait moins cher que l'utilisation de sa voiture.   Je tri tout ce que je peux et j'achète des produits avec des emballages recyclables au maximum.   Je fais très attention a ma consommation d'eau et aussi d'électricité, aucuns appareils ne reste allumés et branchés si je ne les utilise pas.   J'utilise un sac à dos ou réutilisable  pour mes courses. Je choisi les produits les moins nocifs pour l'environnement.