J'essaie de trier au maximum mes déchets. De ne pas consommer ou le moins possible de plastique.  Je ramasse des déchets lorsque je me balade (bien sûr, la tâche est sans fin, mais ce sont les petits ruisseaux qui font les grandes rivières). Je veille à ne pas surchauffer mon logement. Je débranche mes appareils électriques. J'emprunte les transports en commun de façon régulière. Je ne consomme plus de viande et fais davantage attention à la manière dont sont produites les aliments que je consomme.  On peut toujours faire plus. De multiples petits gestes. Il faut aussi les encourager par des grands, et ceux là doivent venir d'en haut.