Je suis devenu végane et continentalovoriste. J'essaye de générer le moins de déchets non biodégradables possible et mets à recycler tout ce qui peut l'être. J'opte pour les moyens de transport les moins polluants (trottinette actuellement, bicyclette prochainement) et évite de faire de trop grands déplacements. Je prends moins de douches, me couvre d'avantage pour éviter d'utiliser trop de chauffage, tire moins la chasse d'eau des toilettes (en attendant de pouvoir utiliser des toilettes sèches), je composte tout ce qui est compostable, j'essaye de réutiliser tout ce qui peut l'être (pots en verre, sachets pour les provisions, ...). En bref, je suis devenu permaculteur végane.