l'eau sera probablement l'élément qui manquera dans le futur. Référons nous au film "Manon des sources". si l'on ne veut pas manquer de ce bien précieux, il faut obliger les nouvelles constructions à enterrer une cuve alimentée par les gouttières de maison. Et pour ceux qui n'en n'ont pas actuellement inciter à le faire au moyen d'une prime. je suis très sensible au sujet de l'eau et toutes les petites économies de chaque jour me donne une facturation d'eau à faire pâlir tous mes amis. Quand on veut on peut : laver les légumes dans une bassine et avec cette eau arroser les plantes, arrêter le robinet de la douche le temps du savonnage etc...