Aujourd'hui, je n'utilise plus ma voiture que pour des déplacements lointains me demandant une indépendance ou non desservis par les transports en commun, ce qui n'est pas le cas de mon activité professionnelle actuelle. Je trie mes déchets, je consomme mes produits frais en circuit court, je change mon alimentation (moins de protéines animales), je recycle mes affaires ou je les donne à des associations. J'ai néanmoins du mal à réduire ma consommation électrique malgré l'utilisation optimisée des heures creuses. Néanmoins je réside dans une grande agglomération, j'ai donc la chance de pouvoir avoir à ma disposition ces possibilités. Le défi reste de les mettre à la disposition de tous.