J’ai changé les fenêtres de mon appartement pour une meilleure isolation. Je trie mes déchets. Je prends le train plutôt que la voiture pour les longues distances. Je recycle les vêtements. J’achète en faisant attention à ne pas gaspiller de nourriture. Je ne surconsomme pas. Je marche pour me déplacer lorsque c’est possible au lieu de prendre la voiture. J’ai des plantes sur le balcon qui peuvent attirer les abeilles . Je mange bio assez régulièrement. Je mange peu de viande et de poisson. Je cuisine beaucoup au lieu d’achêtre des plats préparés