Trier les déchets, utiliser  la voiture le moins possible..., ne pas rouler vite,  ne rien jeter dans la nature, au contraire , après le départ des touristes, je nettoie les sacs plastiques et autres détritus laissés par les touristes (problème, je pense d'explication... au niveau du dérèglement climatique , dû à 90% par l'Homme, le rendre responsable....), moins dépenser d'EDF , et en plus c'est tellement cher de se chauffer..., ne plus employer quoi que ce soit dans mon jardin, au contraire, je "refais" mon petit bout de terrain afin que des vers , et autres insectes reviennent.. sous la Terre.. c'est si important... Je vois la différence en me promenant entre les terres mortes ( celles des agriculteurs  !  qui est blanche !!!) et les espaces jamais utilisés par l'homme, couverte de forêt ou d'arbustes...    qui elle est d'une couleur "terre" bien plus foncée.. ! et surtout bien aérée....et vivre plus sobrement, et avec des légumes cultivés en permaculture, c'est vraiment pas plus cher, et tellement meilleur pour la santé... C'est important la santé,.... surtout pour les enfants.. qui sont les adultes de demain..