Nous chauffons notre maison à 19° en journée et 17° la nuit. si nous avons un peu froid, nous mettons un pull plus-tôt que d'augmenter le chauffage. Quand nous prenons une douche, en attendant que l'eau coule chaude à la pomme de douche, nous la faisons couler dans une petite bassine en plastique et mon épouse utilise cette eau pour rincer son gant de toilette et moi pour me raser. Le gain d'eau est de 3 à 4 litres d'eau par jour ramené au nombre de jours par an et au nombre de personnes qui prennent des douches en France cela représente un volume qui est loin d’être négligeable le tout pour un investissement modique.