Je fais: 1 - Diminuer ma consommation de viande. 2 - Composter ce qui peut l'être et recycler (poubelle jaune, don, recyclerie...) tout ce qui peut l'être. 3 - Je me chauffe principalement au bois et je n'utilise que l'eau nécessaire (pas de bain, pas d'arrosage de pelouse...). 4 - Je prends au maximum le train pour voyager loin. 5 - Je fais mes petits déplacements (boulangerie, poste...) à pied. 6 - J’éteins toutes les lumières inutiles, même sur mon lieu de travail (sanitaire, bureaux de collègues...). 7 - Je sensibilise les enfants dans les écoles et mes proches (famille, collègues, amis). 8 - Je nettoie les bords d'un départemental. 9 - Je ne jette rien dans la nature (emballage, produits toxiques...). 10 - Je plante des haies et pose des nichoirs. 11 - Je n'utilise aucun produit phytosanitaire dans mon jardin. 12 - Je fabrique mes produits d'entretien avec des produits sains (savon de Marseille, vinaigre...). 13 - Je consomme régulièrement des produits locaux.