Je travaille au plus proche de chez moi. J'utilise les transports en commun, mes pieds, mon vélo, le train, et très peu la voiture et très rarement l'avion. Au volant, je conduis de manière la plus fluide possible, et je covoiture par blablacar. Autant que possible, je choisis des achats durables et/ou respectueux de l'environnement, je favorise la qualité plutôt que la quantité. Toute ressource est précieuse à mes yeux (eau, source d'énergie, matériau) et j'utilise juste ce qui est nécessaire et suffisant. Je me protège de la publicité visuelle ou audio et de toute démarche commerciale offensive. Je recycle, répare, et achète du seconde-main. Je cuisine des produits frais, des produits en vrac et mange peu de viande. Bien sûr je trie mes déchets, et je composte aussi. J'ai équipé ma maison d'une isolation performante, d'un insert à bois et de pompes à chaleur pour le chauffage, et d'un panneau solaire thermique pour l'eau chaude.  Je pourrais participer à des projets de plantation d'arbres, ou à des actions collectives de gestion de l'environnement. Ou encore partager des dessins et aquarelles naturalistes.