Je diminue au maximum mes deplacements en voiture pour privilegier le velo et bus. je reduit ma consommation de produits transformés pour diminuer les dechets (demarche zero dechets). Je consomme en circuit courts, moins mais mieux, bio et producttion locale pour les vetements, alimentation, cosmetiques... Je cherche a ne pas acheter neuf (occasion sur "le bon coin", reparation, troc...). j'encourage l'economie locale pour les cadeaux que je fais a mes proches en consommant la culture, l'artisanat, la gastronomie et mes loisirs sont "non motorisés". Je parle de ces demarches autour de moi pour sensibiliser mes proches. Pour aller plus loin, je suis prete a diminuer drastiquement mes trajets en avion et changer mes lieux de voyages pour du tourisme local ou européen (accessible en train). Je pense egalement m'engager dans l'associatif pour sensibiliser le plus grand nombre au necessaire changement.