Autant que je le peux, je mange local, bio, de saison et en vrac. J'essaie de m'améliorer au quotidien pour que toutes mes consommations tendent vers ce type de consommation. Je limite ma consommation de viande, car je pense que l'élevage tel qu'il est pratiqué aujourd'hui de manière intensive, est une source importante d'émissions de gaz, de déforestation, et est souvent fait de manière non éthique. Je pense aussi que si tous les animaux étaient élevés de manière éthique, l'homme n'aurait pas la possibilité d'en manger plus de quelques fois dans le mois. Je prends le train et le vélo pour me déplacer autant que possible. Je n'achète quasiment plus de vêtements. Je n'utilise plus de détergeant industriels. Je porte des pulls chez moi, au lieu d'allumer le chauffage dès que j'ai un peu froid. Je me renseigne et je parle de ce que je fais autour de moi, essayant de recruter de nouveaux adeptes à ces pratiques que je juge simples et finalement, peu contraignantes. Je pourrais stopper totalement mes consommations d'objets en tous genre, et m'engager encore plus intensément dans les pratiques que j'ai déjà décrites.