Nous avons mis en place un tri des déchets. Mais habitant en ville, les déchets organiques sont difficiles à recycler.  On a des ampoules leds. On fait peu d’en machines.  Je n’utilise plus ma voiture pour les courts trajets. Je privilégie le tram, les trajets à pieds et j’ai emprunté le vélo de mon père pour aller à la fac. Et quand j’ai des déplacements longs, je propose du convoiturages. J’ai la chance d’être dans une ville où les réseaux de tram est efficace. En plus l’an ville d’Angers est en train de construire une nouvelle ligne, ce que je trouve très bien.  Et enfin nous essayons de consommer plus d’en prodruits bio à la biocop ainsi que sur le marché.