Le tri sélectif  La mise au compost collectif urbain (j'habite en ville) de tous mes déchets organiques.  L'utilisation de sacs nylon réutilisables à la place des sacs plastiques que je n'accepte plus. La chasse au gaspillage alimentaire et autres (habillement, meubles...) La souscription d'un contrat ENERCOOP en lieu et place d'EDF pour mon électricité. Limitation de la température de mon appartement en hiver à 19-20° Faire me courses alimentaires dans un magasin coopératif bio en ville Manger moins de viande. Arrêt me concernant de toute viande rouge Soutient financier à des associations comme ENERCOOP, Terre des liens... Limitation de la consommations superflue, inutile et non durable 95% de mes déplacements se font en vélo, à pied ou en transport en commun