comme tout le monde je trie, je composte, je ne chauffe pas trop, je prends un vélo de temps à autre, je mange sainement mais sans être victime du bio à "tout  prix " (sens propre de prix) ,  je peste contre la limitation de vitesse à 80 qui fait peiner mon moteur, en 6ème -il consomme plus- contre  l'hypocrisie sur la vitesse... en oubliant que les accidents ne sont pas causés à 90 plutôt qu'à 110 ou 80 mais par une vitesse inapropriée à l'état du conducteur et de son environnement. S'il y a moins de morts sur les routes ce n'est pas à M. Philippe que cela est dû mais à la meilleure qualité du parc automobile à son renouvellement  et aux protections et assistance des voitures. et quand il y a un accident mortel ce n'est pas parce que la vitesse était limitée à 80 que cela empêche le conducteur de se planter, y compris avec un tiers innocent, c'est une vitesse inapropriée qui causse l'accident du fait de son état ou de l'état de l'environnement et cela peut être à n'importe quelle vitesse autorisée, d'ailleurs souvent pas respectée par le véhicule en cause. Si M. Philippe veut une mesure réaliste contre  les excès de vitesse causant des accidents  il n'a qu'à verbaliser les morts et aussi responsabiliser les auteurs d'accidents survivants par exemple pour les fautes inexcusables avec des sanctions à vie. Il pourrait aussi faire de la prévention et donner l'exemple de la courtoisie et de l'humilité: à Matignon comme sur la route cela peut éviter les dérapages. En outre une bonne partie des accidents mortels sont des accidents de deux roues et aussi de poids lourds- mais cela on ne le dit pas mieux vaut verbaliser à 85 km:h ou 95,  115 etc.... des conducteurs qui n'ont jamais eu d'accident en plus pour les motos  en France on ( les gouvernants ) a peur des poids lourds ( et aussi des agriculteurs bref ceux qui peuvent foutre l pagaille avec leurs engins ) et des motards: pas de contrôle techniques,  quand il y avait la vignette pas pour les motos et le code de la route ne s'applique pas vraiment de la même manière en moto on double à droite entre deux files même quand le flux est à une vitesse assez élevée etc...     je désapprouve la france des rond points qui brûle des palettes et des pneus en plein air, les gendarmes qui polluent avec des gaz les manifestations, la police qui fait des km pour verbaliser au lieu de chasser les voleurs...