J'essaie au maximum de consommer local, de consommer des produits de saisons. Je limite ma consommation de viandes. De plus, j'évite d'emprunter des moyens de transport individuels, je privilégie le transport public. Je limite également ma consommation de produits neufs et provenant de l'autre bout du monde lorsque l'on connait l'impact du commerce maritime ou aérien. Enfin, je me détourne d'entreprises ou d'institutions qui ne prennent pas en compte cette nécessitée climatique ou qui ne se donnent pas les moyens de remplir leurs engagements.