Je  m'organise pour regrouper mes déplacements en voiture, j'utilise dès que possible le vélo ou la marche à pied. Je pourrai utiliser le co-voiturage si un site me permettait pour des petits déplacements de m'inscrire au dernier moment soit pour bénéficier d'un transport soit pour le proposer. Il faudrait qu'une plate-forme publique soit mise à disposition type blablacar mais avec un SEL (système d'échange local) afin de pouvoir proposer des transports au dernier moment. Les sites privés ne proposent que des grands déplacements longtemps à l'avance. Sinon, je trie depuis plus de trente ans, je composte les déchets ménagers par compostage bokashi ou traditionnel, j'ai des récupérateurs d'eau de pluie, je suis économe, j'essaie d'éviter les gaspillages...