J'essaie de me déplacer à vélo ou en transport en commun ou covoiturage. Je consomme des produits bio, locaux de saison. J'essaie de limiter les emballages (achat en vrac, réutilisation des contenants). Je travaille à produire comme je peux mes aliments (jardin potager, poules), les produits d'entretien et de réutiliser au maximum les objets (limitation des achats neufs, seconde main en priorité). J'essaie de m'engager au quotidien sur des actions collectives (collectif citoyen, jardin partagé...). Mon chauffage est au bois et nous travaillons à mieux isoler l'habitat.