je fais attention aux contenants/emballages : malheureusement systématiquement les + gros emballages sont + chers ! ex : 1 paquet de pâtes d'1kg + cher que 2 paquets de 500G ! Je fais mes menus pour la semaine : je ne jette plus rien. J'achète local même si je paie 2 fois + cher donc mon pouvoir d'achat en pâtis et je ne peux pas consommer d'autres choses, sans compter l'empreinte carbone.....J'ai investi dans une pompe à chaleur géothermique et sur l'isolation de la maison. Je ne prends pas l'avion. J'essaie de limiter mes déplacements en les regroupant. Je pourrais : prendre le train s'il y en avait + et avec + de wagons, parce qu'avec 1 train par heure et 3 voitures sur des lignes surchargées il est impossible de rentrer dans le train donc je prends mon vieux diesel et je polluer (parce que le covoiturage près de chez moi il n 'y en a pas même si le maire a créé une zone de covoiturage, personne ne va dans la même direction que moi