Je trie au mieux. J'essai de préférer le carburant "mollet" au gazole.  Je remet en état de fonctionnement des objets qui peuvent être considérés comme HS en route.  Exemple : Un vélo de 1970 et un autre de 1989. Une voiture de 1994. Une moto de 2000. Peut être que certains objet comme mon véhicule pollue plus qu'n véhicule neuf.   Malheureusement c'est un coup et entre un logement et un véhicule mon choix d'emprunt est fait. De plus les véhicules sont de moins en moins adaptés à l'écologie. Comparez le poids et la largeur des pneus d'une voiture ancienne et actuelle. Une 205 à une 208 ( ceci n'est qu'un exemple !  )   Une autre chose c'est l'éducation. Avec ma compagne nous apprenons à notre fille à éteindre la lumière, couper l'eau quand celle-ci n'est pas nécessaire...  Chose que mes parents on fait déjà avec moi non pas qu'ils soient écolos, mais il y avai pas une thune à la maison.