Je trie mes déchets, j'éteins la lumière en quittant une pièce, j'ai une voiture hybride et une chaudière électrique, j'ai fait poser des panneaux photovoltaïques sur mon toit, ma maison est bien isolée, je mets un pull au lieu de monter le chauffage, je fais sécher mon linge dehors par beau temps, je m'approvisionne autant que possible en circuit court, j'évite d'acheter des produits transformés contenant de l'huile de palme, je privilégie les produits frais issus de l'agriculture bio ou raisonnée, j'achète des lessives et produits d'entretien dits écologiques, d'ailleurs j'utilise peu de produits d'entretien : j'ai un nettoyeur-vapeur. Plus ? Je pourrais arroser mes plantes vertes avec l'eau dans laquelle j'ai lavé les légumes au lieu de l'envoyer à l'égout et m'équiper d'un composteur pour y jeter les épluchures.