Aujourd'hui je consomme majoritairement bio et local, en évitant les achats dans les grandes surfaces : petites boutiques, ou même directement chez le producteur lors des marchés. Je privilégie l'achat en vrac, et n'achète pas les produits sur-emballés pour réduire la production de déchets. Je limite ma consommation d'appareils électroménagers ou de vêtements en les réparant quand cela est possible. Je n'utilise pas l'avion pour me déplacer pour mes vacances, uniquement pour le travail.  Si le ferroviaire était plus développé et moins cher, notamment pour les petites lignes de campagne, je l'utiliserais encore plus.  Mais tous ces petits gestes ne pèsent pas grand chose par rapport à ce que pourrait faire l'Etat s'il était réellement investit sur ce sujet, en impliquant toute la collectivité (entreprises, administration, et citoyens!)