Oui je me dis que j'y contribue mais très modestement, à mon niveau de fourmi quoi  : le tri est fait, l'eau courante et l'électricité ne sont employées qu'à bon escient, la voiture récemment achetée est classée parmi les moins polluantes, les sorties en voiture sont limitées pour le nécessaire (ravitaillement), au super-marché je délaisse les produits sur-emballés, je favorise l'achat de produits locaux (quand ils ne sont pas indécemment hors de prix), végétarienne j'emploie des produits d'entretien et d'hygiène les plus propres possible, bref je me comporte en citoyenne éduquée et pas imbécile, je ne cède pas à la publicité qui tente de convaincre que "je le vaux bien", que la vie est courte et qu'il faut tout posséder et tout de suite et que les biens matériels sont indispensables pour obtenir le bonheur, grand phantasme de tout temps. A propos de la voiture : avant de choisir ma Suzuki Célério, j'étais attirée par l'allure de la Suzuki Jeep : au moment de faire mon choix, étonnement et courroux : le malus de la Suzuki Jeep s'élevant à 2 300  € à régler en prenant la carte grise tellement cette voiture est polluante. Bien vite j'ai changé mon arme d'épaule et porté mon attention sur un véhicule moins "débile". Ma question : pourquoi laisse-t-on la possibilité à Suzuki et aux autres marques de proposer des produits polluants ? Vous espérez que NOUS allons faire des efforts (voir l'énumération des miens ci-dessus) et vous n'imposez aucun interdit aux concepteurs et fabricants de voitures pourries, toxiques ?  Stop sans délai (vous savez sortir des lois qui nous contraignent en quelques mois) aux 4 X 4, aux engins énormes et inutiles sur nos routes, dans nos villes, et plus polluants que l'est une mini berline à essence ou une camionnette au gasoil.