Je sais que c'est bien trop peu, et je pense que la responsabilité écologique est une responsabilité sociale à laquelle nous pouvons (devons ?) contribuer tant au niveau personnel qu'au niveau sociétal. La faute est partagée. J'essaye de réduire mon utilisation de l'eau, ce qui est très difficile, et surtout d'adapter mes habitudes d'achat vers des produits eco-responsables (ex: pdts d'alimentation biologiques, issus de la biodynamie -ce qu'on peut faire de mieux en termes de synergie environnementale, exemple très concret une serviette développée pour me laver le visage avec de l'eau, réutilisable et lavable, au lieu d'acheter du démaquillant polluant car distribué en chaîne, produit à l'autre bout du monde, qui utilise des flacons en plastique etc. et cher).