Je trie tous mes déchets de manière très sélective et utilise les containers mis à disposition pour cela. J'envisage, lors du changement de mon véhicule actuel équipé d'un moteur Diésel, de revenir à un autre moins polluant. Pour mon jardin je n'utilise plus de produits de jardin polluants comme le glyphosate, le Rondup etc.., J'ai construit des mangeoires et nourris les oiseaux avec des graines achetées dans les magasins spécialisés, et voir revenir les mésanges, les rouge-gorges etc.. J'achète mes légumes et fruits sur un marché agricole proposant des produits bio ou issus de l'agriculture raisonnée.