Il suffit d'aller plus loin en termes de traitement des déchets, de production personnelle d'électricité avec des sources renouvelables. Il faut reprendre d'anciennes habitudes de consommations perdus, retour au marché pour les courses de première nécessité.  Redonner de la place aux mode de déplacements alternatifs à la voiture. Transformer la production des biens de consommations pour diminuer la production pétrolier de plastiques non recyclables vers des objets produits à partir de sources renouvelables. Mais dans le même temps il faut arrêter de baser la bonne santé d'une économie sur son évolution exponentielle sinon se ne sera que voeux pieux.