J'essaie de moins et mieux consommer (j'achète des produits de meilleure qualité, plus durables, j'essaie de privilégier les produits made in france). Dans mon travail, j'essaie de créer des quartiers "durables" (je suis urbaniste et paysagiste) en prenant en compte l'environnement (plantations de haies, infiltration des eaux pluviales, sobriété foncière etc...) et les usagers (animations d'ateliers participatifs...)  Je n'utilise pas de désherbant, de pesticides...  A la maison, je privilégie les produits d'entretien d'origine naturelle (savon noir, vinaigre...), j'éduque mes enfants pour qu'ils aient cette conscience environnementale. Je recycle au maximum, je récupère et je rénove des meubles. Je ramasse les plastiques sur la plage. On se chauffe au bois + PAC air/air en appoint.  Je pourrais moins prendre ma voiture, si j'avais une solution de transport en commun satisfaisante (j'habite en campagne à distance du bourg). Je pourrais cesser de prendre l'avion. Même si c'est assez rare (1 fois tous les 2 ans environ), c'est trop polluant...