Tri des déchets.  Alimentation centrée sur le non-animal et de préférence, et autant que possible, bio. Limitation de l'utilisation du chauffage. Usage limité du véhicule personnel - et surtout pas de véhicule avec climatisation. Je pourrais trier davantage si les installations de la ville le permettaient. Quand cela sera possible, je pourrais soutenir financièrement, notamment par le biais de prêts, les agriculteurs qui se convertissent au bio.  Il faudrait aussi changer de fournisseur d'énergie ^pour favoriser celui qui réinjecte le plus d'énergie renouvelable dans le réseau. Etc