Réduction des transports, notamment de loisirs (croisières, avion). Réduction dans l'utilisation, sinon l'achat de nouvelles technologies, d'électo-ménager, tous équipements dont la multiplicité accroît la consommation énergétique. En me dispensant de racheter des produits peu fiable, je contribue aussi à limiter le transports à travers les océans, dans le cadre de la mondialisation, de produits de remplacement. Je contribue ainsi à limiter l'empreinte carbone due à ces transports. Enfin, effet positif, ces économies compensent l'augmentation des taxes sur les retraites de la classe moyenne dont je fais partie.