J'ai la chance d'avoir un potager et un poulailler qui me fournissent une partie de mon alimentation. Je n'utilise que des amendements, engrais verts, purin d'orties et le seul produit chimique que je m'autorise est la bouillie bordelaise. Pour le reste de mon alimentation je privilégie les produits "éthiques" et en circuit court. Je privilégie toujours les produits les plus sains possible dans tous les domaines. Je recycle tout ce que je peux et je fais très attention à mes achats. J'essaie d'isoler au mieux ma maison. Enfin, je pourrais sûrement faire plus si le gouvernement engageait un vrai changement de société.