Entreprise à la maison. Privilégier le télétravail ! que les entreprises de services soient dans les quartiers et non dans de nouvelles zones industrielles prenant un peu plus de terres agricoles, bitumant tout sur son passage et créant des soucis de transport entre le domicile et le lieu de travail... Pour éviter les déplacements, commençons par encourager les personnes à créer leur emploi chez eux ! Simple et efficace ! plutôt que d'aller chercher un salaire plus élevé qui sera au final englouti dans le gasoil et les anti-stress... De nombreuses pistes sont à explorer ! La communication positive doit être omniprésente ! Il ne faut pas prendre en compte uniquement le financier.