Dans ma famille (2 adultes et 1 enfant), nous faisons attention au quotidien à notre consommation d'eau et d'électricité. Nous nous sommes engagés depuis plusieurs mois dans une démarche zéro déchets : plus de cotons-tiges (remplacés par des oriculi), plus de disques à démaquiller ou de carrés à langer (remplacés par des cotons lavables), nous achetons de plus en plus nos produits en vrac afin de limiter les emballages, nous privilégions les contenants en verre (recyclable à l'infini), nous achetons d'occasion, nous réparons les objets... Nous ne faisons plus du tout nos courses en grande surface afin de privilégier les producteurs locaux qui cultivent de manière raisonnée voire bio. Cela permet de mieux rémunérer les producteurs plutôt que les intermédiaires ou les actionnaires des grandes surfaces.