Aménagement de mon logement isolation et chauffage aux dernières normes ( convecteurs dernière génération et poêle à bois) pour gérer la consommation d’énergie. Achats alimentation petits producteurs locaux ( bio si possible) Jardinage écologique avec préservation faune et flore: attire les oiseaux, fleurs pour les insectes mellifères, évite les produits phytosanitaires dangereux en utilisant des alternatives ( savon noir, vinaigre/sel, désherbage manuel et vive les mauvaises herbes parfois). Rationalisation de mes deplacements professionnels : couple en télétravail et co voiturage dans la même entreprise à notre initiative et avec l’aide de notre direction régionale.