Je fais attention depuis des années aux emballages en privilégiant la nourriture en vrac par exemple, je trie tout, je rapporte en déchetterie  tous les produits qui le nécessitent, pas de produits jetables non recyclables, j'évite de consommer à outrance : pas de portable à chaque nouveau modèle par exemple etc... !  REFUS absolu de toutes ces publicités qui envahissent nos boîtes aux lettres et devraient être INTERDITES purement et simplement, c'est une gabegie épouvantable; Tout ce que tout un chacun peut faire ! C'est le devoir de chaque citoyen consommateur, personne ne peut le faire à sa place !