- Je limite mes achats à des besoins plus primaires (me nourrir, me chauffer,...)  et mes loisirs sont en adéquation avec mon éthique (jardinage, lecture, rencontre avec des amis).  C'est pourquoi, même si je rêve de voyager et de découvrir d'autres pays, cultures et individus, je me refuse de prendre l'avion( ni même d'aller à l'autre bout du monde), qui aujourd'hui me semble être un moyen de transport trop décriable en terme d'impact sur l'environnement. Aussi, je vérifie la provenance de mes achats avec le même raisonnement.  D'ailleurs, à l'heure de la visioconférence et des technologies tant encouragées par nos représentants, je suis favorable à ce que les élus et les industriels se montrent exemplaires et réduisent eux aussi leur trajet en avion.  -  J'achète bio français( à hauteur de mon pouvoir d'achat) et si possible local (encore faut-il que les pratiques soient respectueuses de l'environnement et accessibles). J'aimerais que les produits vendus par les agriculteurs du coin ne soient pas plus chers que ceux commercialisés par des intermédiaires car cela n'est pas accessible, malgré ma volonté.  - Je bois l'eau au robinet et ne participe pas la production de bouteilles plastiques limitées à un usage jetable.  Au même titre, je réutilise de plus en plus les sacs en papiers crafts sur les étales des primeurs et utilise les emballages volumineux ( croquettes pour cheins) à la place des sacs poubelles. - J'ai installé des toilettes sèches et une phytoépuration.Je prends des douches plutôt que des bains, mais maintenant je vais plus loin: j'alterne de temps en temps avec des toilettes au gant, encore moins consommatrices et plus hygièniques (car on frotte vraiment!!)  - Je limite le plus possible mon utilisation de produits électroniques ou numériques et raisonne leur usage. Je réutilise les téléphones encore en usage, mais jugés usagés par mes proches, bien souvent jusqu'à 3 ans !!! après la cessation et leur évite ainsi la poubelle prématurément.  Aussi, j'ai conscience qu'il faut que je supprime les messages de ma boîte mails plus régulièrement pour ne pas consommer de l'électricité inutillement à travers les serveurs (car même si cela ne cela ne se voit pas sur ma note d'électricité, je sais que je suis responsable de cette consommation indirecte et inutile.   Ce qui serait important en mon sens c'est d'encourager des produits de meilleures qualité et plus durables, de façon à éviter le pillage des matières premières et la destructions de milieux naturels où elles se trouvent et donc empêcher  la destruction des habitats spécifiques à la biodiversité. Cela permettrait d'eviter aussi une pollution inutile et développerait une nouvelle économie à travers des services de réparation performants...  - J'ai fait isolé ma maison et j'ai installé un vitrage adapté grâce aux éco-prêts ( merci, très bonne initiative!!) Je souhaite désormais installé une mini-éolienne compte-tenu de la situation ventée de ma maison mais la encore, les finances posent problèmes.  - Habitant la campagne, j'ai recours à ma voiture et regrette que l'on ne puisse pas d'avantage aménager ses horaires de travail afin de pouvoir au moins mettre en place une solution de covoiturage compatible avec d'autres usagers... Je regroupe donc au maximum des sorties en vile de façon à agir modestement sur cet aspect.  - Il me semble important  de mettre en place des distributions de médicaments à l'unité . Il faudrait aussi instaurer des filière de récupération des matériaux de construction non utilisées lors de travaux , de manière à ne pas perdre inutilement des ressources. Je pense notamment que ces denrées, ainsi réemployables pourraient être revendus à moindre prix par les vendeurs initiaux (plus-valus) ou alors cédés pour des logements sociaux, associations ou la rénovation de bâtiments à l'abandon.