Suggestion visant à encourager les actions individuelles en matière de lutte contre la pollution atmosphérique et concernant l'usage des véhicules à moteur utilisant des carburants fossiles.  Chaque jour, et plusieurs fois par jour, je peux constater que de nombreux conducteurs de véhicules automobiles (voitures, camions, bus, autocars, motos, scooters, etc.) laissent inutilement le moteur de leur véhicule en marche alors que ledit véhicule est à l'arrêt de manière prolongée, c'est-à-dire en dehors d'un arrêt à un feu de circulation, à un croisement par exemple.   Ayant pris quelquefois l'initiative d'essayer de convaincre certains de ces conducteurs d'arrêter leur moteur, j'ai systématiquement été très mal reçue. Le principal "argument" qui m'était opposé chaque fois était de "me mêler de ce qui me regarde" ; ce à quoi, si la situation le permettait, j'ai fait valoir que la pollution de l'air que je respire et que respirent peut-être les enfants et petits-enfants des conducteurs indélicats me regarde et les regarde. En vain.  C'est cet accueil agressif et ces initiatives personnelles infructueuses qui motivent l'envoi des présentes suggestions :   1) organiser une campagne officielle nationale de sensibilisation à ce problème. Par voie d'affichage, de spots télévisés, radiophoniques, diffusés dans les cinémas, d'interventions en milieux scolaire et professionnel (*), etc. ;   2) envisager une interdiction de laisser "tourner" le moteur de son véhicule en dehors de certaines circonstances clairement établies, et de mandater les agents de police (nationale et municipale) pour verbaliser les automobilistes contrevenants, ce sur une base légale déjà existante : l'article R318-1 du code de la route.   * Exemple : à la sortie de la station de RER Saint-Maur Créteil (Val-de-Marne), que je fréquente quotidiennement, se trouve le terminus du bus TVM (Trans-Val-de-Marne). Trois, voire quatre, bus y stationnent souvent de manière concomitante, le moteur de chacun d'eux étant la plupart du temps en marche alors que seul le premier d'entre eux est susceptible (et susceptible seulement) de démarrer dans les secondes qui suivent. Ne pourrait-on demander à la RATP de sensibiliser les conducteurs de bus placés sous sa responsabilité ?