Actuellement je privilégie l'achat en vrac et la réutilisation des emballages lorsque je fais mes courses. J'essai également d'acheter en priorité des produits locaux, et si ce n'est pas possible des produits Français ou Européens. Concernant mon logement, j'utilise un thermostat programmable pour régler la température entre 19°C et 20°C en hiver. Pour mes trajets j'ai la chance de pouvoir me déplacer presque uniquement en transport en communs (métropole de Lyon) mais je pourrais également utiliser plus souvent le vélo.