Je plante des arbres sur ma propriété (150 en 15 ans). Réduction du chauffage à 19, installation d'un chauffe eau programmable, isolation de l'appartement (malgré les difficultés pour obtenir les permis de construire à Paris). Revente de la voiture à Paris. Privilégier le train. Boire l'eau du robinet. Consommer local (région, pays France Europe, monde si rien d'autre). Acheter Français. Acheter bio si possible. Recycler, trier. Garder les matériels plus longtemps (Smart Phone). Influencer les amis. Militer pour le bon échelon : l'Europe.