Je ne prends pas de voiture, je circule uniquement à vélo ou en prenant les transports en commun. Je fais attention à ma consommation énergétique (eau et électricité). Dans la mesure de me moyens financiers, j'essaie d'acheter local, de saison, bio, en circuits courts ou dans des magasins bio. J'essaie de ne plus acheter d'affaires neuves mais préférer des objets de seconde main. J'essaie également de faire réparer autant que possible. J'essaie d'acheter en vrac pour éviter les déchets, notamment les déchets plastique. Je boycotte certaines marques et entreprises, qui ne respectent pas l'environnement dans leurs pratiques. J'ai souscrit à un fournisseur d'énergie verte et je compte changer de banque pour une banque équitable et respectueuse de l'environnement comme le Crédit coopératif ou la Nef. Je suis également à la recherche d'un site de compostage.