Je voyage moins (j'ai supprimé une voiture sur 2), je marche à pieds ou roule en vélo d'avantage, j’essaie de gérer au mieux mes déchets malgré les services communaux ou de l'agglomération désastreux, je ne fréquente plus les grandes surfaces et privilégie uniquement le marché et les circuits courts près de chez moi ou dans ma région (y compris légumes et viande bio régionaux). Je n'achète jamais de légumes ayant fait des milliers de km en provenance d'Espagne, de Hollande ou d'ailleurs !!! je baisse le chauffage et essaies d'économiser l'électricité à mon niveau.