Habitant à la campagne nous sommes déjà très respectueux de la nature, nous recyclons nos déchets verts, mais aussi nos déchets recyclable, nous essayons de minimisé nos déplacement en voiture. Nous faisons notre potager avec l'eau de pluie que l'on stock, nous avons mis des panneaux photovoltaïques. Nous achetons aux producteurs locaux au maximum . Pour faire plus il faudrait être réellement aider, car nous voulions mettre un chauffe-eau solaire, mais trop cher même avec les subventions, nous voudrions refaire l'isolation totale de la maison mais là aussi c'est trop cher, nous voulions mettre une VMC inversé pour éviter de surchauffer et éviter l'humidité dans la maison mais là aussi nos moyens sont limiter. Alors quand on nous demande de changer de voiture pour passer à l'électrique là aussi nous ne pouvons pas nous le permettre surtout quand on vois que les véhicules familiales en électriques les constructeurs ne sont pas prêts