Cela fait 30 ans qu'au quotidien je limite mes dépenses énergétiques, que je refuse la société de consommation, que je mange local, que je milite pour le revenu universel qui donne un peu à tous, et contraint chacun à une vie sans superflu, naturelle, tournée vers le bien-être de tous. Cela fait 30 ans  que je me bats pour l'écologie et pour l'humain, autour de moi (famille, amis) mais aussi dans le tissu associatif. Pas de fuite en avant style colonisation de l'espace. Redonnons déjà vie à notre belle Terre et rėpartissons les richesses au lieu de laisser certains les accumuler.