Je participe au tri sélectif, ramasse les déchets sauvages lors de mes balades, essaye de ne pas gaspiller, de l'eau à l'énergie en passant par l'alimentation. J'achète des produits bio et locaux au maximum, et donc sacrifie d'autres dépenses car cela à un coût. Vais travailler un maximum en vélo. Vinaigre blanc au maximum pour le nettoyage. Ne mange quasiment plus de viande. Rénovation (en cours) de la maison, à commencer par l'isolation. A termes, l'objectif sera de mettre des panneaux solaires ou d'utiliser la géothermie pour le chauffage. Je conduis de manière douce, et beaucoup dans l'anticipation pour limiter ma consommation de carburant, l'usure de mes freins...  J'essaie de réfléchir pour chacune de mes actions à limiter, réduire voire supprimer mon impact sur la Nature. Malheureusement, nous sommes très peu nombreux dans ce cas, à ne pas avoir pour unique centre d'intérêt notre nombril.