Face au manque d'investissement des états et au lobbying choquant des grandes entreprises multinationales, seules les actions individuelles permettent d'avancer. Ces actions individuelles doivent se poursuivre et se développer mais les gouvernements doivent prendre leurs responsabilités afin de soutenir ces démarches et les accélérer.  Mes actions aujourd'hui : réduction des déchets (achat au détail chaque fois que cela est possible, limitation des emballages), recyclage chaque fois que cela est possible (donner au lieu de jeter, ne pas remplacer juste pour le plaisir, choix de produits réparables plutôt que jetables, achat d'occasion, échanges), consommation de produits bio ou respectueux de l'environnement (composition, pêche durable, etc.), lutte contre le gaspillage d'énergie (chauffage raisonnable de la maison, pas d'éclairage inutile), production d'une partie de mon alimentation. Ce que je dois améliorer : modalités de transports (pas trouvé d'alternatives à la voiture à ce jour), réduction de la consommation d'eau, réduction de la consommation de viande.