- j'utilise le tri sélectif mis en place dans ma commune mais je pourrais faire plus s'il existait des codes nationaux sur tous les emballages repris par les déchetteries car ce qui est recyclé à un endroit ne l'est pas à un autre. - je réduis ma consommation d'eau et d'électricité. - j'utilise des ampoules basse consommation. - j'ai fait isoler mes combles avec de la ouate. Mais on pourrait aussi avec un peu de volonté : - éteindre les vitrines et l'allumage public passée une certaine heure (sauf peut-être au niveau des passages piétons). - réduire les emballage, supprimer les sur-emballages. - installer des panneaux solaires sur les bâtiments "moches" : gymnase, entrepôts, centres commerciaux...