Consommation de légumes et de fruits bio de saison prioritairement d’origine locale. Achat en vrac. Aucune consommation de produits industriels alimentaires transformés, cosmétiques biologiques, produits ménagers naturels. Tri des déchets. Maison bois bio climatique. Le véhicule électrique est très tentant mais trop cher aujourd’hui et avec une autonomie insuffisante, non adapté aux besoins. Favoriser les entreprises françaises innovantes en matière d’écologie et de développement de technologies respectueuses de l’environnement.