L’eau : j'essaye de réduire ma consommation d'eau : plus de bains (que des douches brèves pour toute la famille, récupération de l'eau qui a servit à laver les légumes pour arrosage des plantes, ou du potager ou lavage du carrelage, ... J'évite d'acheter des plantes ou de semer les légumes qui demandent trop d'eau. Gaz, Electricité : Pour la cuisson j'essaye de mettre plusieurs plats au four en même temps pour économiser l'électricité. Les produits dangereux : j'essaye de ne plus utiliser de produits dangereux mais il serait souhaitable que tout produit dangereux ne soit plus en rayons. Les étiquettes des produits  (dangereux comme alimentaires) sont souvent bien trop difficiles à comprendre. Pour le ménage j'utilise le vinaigre blanc. Les déchets : tous mes déchets sont triés mais aujourd'hui j'essaye de les réduire en utilisant mes propre sac en coton plutôt que des sac plastiques ; je n'achète plus de jetables telle que gobelets, assiettes, ... Je répare ou j'essaye de réparer  les objets abîmés (mécanique, vêtement, électronique, ...) avant d'en acheter un neuf. Je donne un objet dont je n'ai plus besoin. Avant d'acheter un objet (tél, meuble, plante, vêtement, ... je réfléchis sur mon achat, en je vraiment besoin ? il va me servir combien de fois ? Pour quand la suppression de tous les sacs plastiques et même papier ? mettre en vente des sacs en coton et réutilisables (on en trouve par ex sur ahtable) ; idem pour le pain chez le boulanger par exemple deux prix pour la baguette un prix pour la baguette seule et un autre prix pour l'emballage, ... ...