Les petits gestes des citoyens (comme le recyclage, qui n'est pas d'ailleurs très encouragé par certaines collectivités) peut moindrement contribuer à renverser le changement climatique. Il faut agir directement sur les grandes industries polluantes, l'agriculture intensive et les émissions de CO².  En Alsace, par exemple, pour "réduire les émissions" des poids lourds, on a empêché les acteurs locaux de créer une écotaxe (car pas d'autonomie au niveau local/départemental/régional). Cependant, on a décidé de construire une nouvelle autoroute de péage (au profit d'une grande entreprise du secteur), et en même temps de raser une zone naturelle réputé par sa biodiversité. Qu'est-ce que les citoyens peuvent en faire là ? S'enchaîner aux arbres ? C'est aux gouvernements d'agir !