A part trier les déchets (sans trop savoir si ce geste est réellement efficace) et utiliser les transports en commun, il n'y a pas grand chose à faire au niveau individuel, à moins que le ministère de l’environnement nous fasse une liste de propositions.  Ce sont les infrastructures et les gros pollueurs qui doivent changer pour que l'impact soit le plus important possible. Par exemple, il faudrait peut-être collecter l’eau de pluie pour alimenter un réseau dédié aux chasses d’eau des toilettes. Aujourd’hui, c’est de l’eau potable qui est utilisée, ce qui est une aberration.