On fait : On habite un appartement en ville alors qu'on pourrait vivre en maison loin de la ville  Tri sélectif des déchets + compostage des déchets alimentaires (en étant en appartement).  Transports en commun dès que possible.  Déplacements à vélo pour se rendre au travail. Jardinage bio (en jardins de ville). Chaudière à gaz à condensation.  Consommation raisonnée (pas de nouvel appareil tant qu'il fonctionne, réparation si possible) Achats bio dès que possible et fruits/légumes de saison (pas de fraise en mars) Petite voiture essence très peu consommant en deuxième véhicule Déplacements à pied pour les petits trajets, quel que soit le temps (boulangerie, boucherie, superette, cinéma...) On pourrait : - mieux isoler notre appartement - acheter une voiture électrique (si on pouvait facilement la recharger car nous sommes en appartement) ou un véhicule hybride. - limiter certains déplacements "de loisir" en voiture