Comme tout un chacun il est nécessaire de changer sa manière de vivre et cela passe, notamment, par une évolution de nos modes de consommation. Privilégier les circuits courts, accepter de consommer des aliments en fonction des saisons et des cultures locales. Être plus vigilant sur les économies d'énergies et privilégier la marche ou le vélo pour les trajets courts. J'ai adopté ces solutions. Mais la protection de l'environnement à l'échelle individuelle reste limitée. Elle doit être une mise en place de pratiques collectives en particulier pour les entreprises.