Il y va de la responsabilité de chacun, mais l'état et les hommes politiques doivent montrer un réel cap . Pour ma part : - manger local, si possible bio - cultiver bio dans mon jardin - manger de saison ( pas de tomate en hiver, de fraise à Noël !!!!) - diminuer sa consommation de viande rouge - réduire mes déplacements, privilégier vélo et transports en commun - réduire ma consommation, vêtements, produits techno. Acheter d'occasion, en vide-grenier. - réparer, ne pas forcément racheter - j'ai fait construire une maison bio-climatique, peu gourmande en énergie