Je marche beaucoup pour aller au travail (je n'en suis que plus en forme). Je ne fais pas couler l'eau du robinet lorsque je me lave les dents, je déchire des papiers au lieu de les froisser, j'éteins les lumières lorsque je quitte une pièce, je n'utilise pas les spécimen de petites tailles, j'utilise un sac recyclable pour mes courses au marché, j'échange avec les uns et les autres sur les "bonnes pratiques" ....Que de petits gestes qui vous feront sourire mais les petits ruisseaux font les grandes rivières !!! Et puis j'attends des idées, des "petits trucs" pour éviter la sur consommation...