Recyclage, choix de produits avec un minimum d'emballage (savon au lieu de gel douche par exemple), achats de produits locaux (et bio quand pas emballés), consommation d'eau responsable. Pour le chauffage, lorsque l'on est en location, on ne peut rien faire à part réduire les températures, ce qui n'est pas évident quand on est dans un appartement très mal isolé que le propriétaire ne peut pas refaire faute de fonds suffisants. Je me déplace à pied ou vélo pour le quotidien, ou train pour aller voir ma famille malgré les nombreuses contraintes (le train est cher, retards et annulations, le trajet de 5h30 au lieu de 3h en voiture... et pour ça je ne peux rien faire).