Promouvoir l'agriculture de conservation (avec le glyphosate qui ne mérite pas sa diabolisation actuelle), contre le labour Agriculture et alimentation Revoir l'évaluation des biotechnologies et des intrants chimiques ou naturels hors de toute idéologie (décroissance, sacralisation du naturel...), en tenant compte des données scientifiques validées, de l'expérience d’autres pays, des perspectives de gain en qualité et quantité, des avantages techniques et économiques, et de l'adaptation au changement climatique. Faire savoir sans relâche que les produits de l’agriculture conventionnelle respectent les normes de sécurité sanitaire et que ces normes sont fiables et très protectrices. Le doute entretenu sur la sécurité des fruits et légumes conventionnels nuit à l’équilibre alimentaires des moins fortunés.  Agriculture biologique Evaluer son impact sur l'augmentation des surfaces nécessaires pour nourrir la même population et donc sur la réduction des surfaces en forêt, savane, zones humides... et donc sur la biodiversité. Hiérarchiser les risques alimentaires, disette,contaminations infectieuses, mycotoxines, traces de pesticides... Evaluer son impact sur le prix de l'alimentation.