Je n'ai pas de voiture, je me déplace en transports en commun et à vélo. Je trie mes déchets et j'essaie aussi de les réduire (sacs réutilisables, produits en vrac, shampoing et savon solide, bouteilles en verre consignées, boire l'eau du robinet), je consomme des produits bio, locaux, et de saison, achetés hors des grandes surfaces. J'ai adhéré à une coopérative alimentaire, et à une Amap. Je limite ma consommation de viande et de poisson. Je vote pour EELV, je participe aux marches contre l'inaction des politiques pour sauver le climat, j'ai signé la pétition "Notre Affaire à tous"... Mais ce n'est pas assez : le système doit changer, il faut en finir avec le capitalisme, la croissance, le profit à court terme, l'épuisement des ressources.