du jardinage familiale sans pesticides ni engrais chimique, j'achète des produits bio pour l'alimentation, je consomme que des produits de saisons, je réduis autant que possible les déchets inutiles en achetant en vrac, j'achète très peu de produits tout  prêts. mise en place de toilettes sèches (en été), je refuse d'acheter des produits alimentaires venant du bout du monde, sauf parfois lorsqu'il n'y a pas de productions en France. ce que je pourrais faire si j'en avais les moyens financiers, : installer un grosse cuve de récupération d'eau de pluie enterrée pour enfin ne pas utiliser de l'eau potable dans mes toilettes et pour arroser mon jardin, avoir des panneaux solaires pour de l'autoconsommation, bien isoler ma maison, installer un  système de chauffage plus écologique.. j'achèterais également des vêtements fabriqués en France.