- compost - essentiellement transport en commun - alimentation Bio si possible - le moins possible d'aliments industriels. - 4 poubelles de recyclage - pas de pesticide dans mon jardin - grande partie des produits ménagers bio - grande partie produits d'hygiène et beauté bio  Améliorations possibles : économiser sur l'énergie que mon hébergement dépense. Mais difficile et trop d'investissement  Passer à la voiture électrique, mais trop cher. Rajouter une cuve de récupération d'eau. créer un potager