Transport : -Je dispose d'un véhicule fuel récent, avec dispositif « urée » pour moins de rejets nocifs  L'achat d'un véhicule hybride serait une solution positive, mais très cher ? -J' entretiens mon véhicule (filtres, vidange, pression pneu, ralenti,...),  Je minimise son utilisation : courses, déplacements inutiles,... Je choisis un moyen plus adapté : à pied, en vélo, en bus, en tram, en train,... Je roule doucement les premiers kms : sinon pots catalytiques inefficaces Je roule futé  : j'évite de circuler hors heures de pointe, avec GPS,...je suis en retraite = donc pas d'horaire à respecter J'évite de créer des encombrements : stationnements gênants, arrêt en double file,... Je coupe le moteur si arrêt prolongé (je dispose d'un dispositif ECO automatique toujours en service) J'adopte une conduite souple et économique Je n'utilise la Clim qu'en cas de vrai besoin l'été. A la maison : J’éteins les lumières inutiles et les appareils informatiques (PC, ....) J'évite l'usage des produits à base de solvant, sinon je les manipule avec soin, fermer les contenants et les jette en déchetterie Je privilégie les produits recyclés et j'opte pour le tri sélectif 	Air intérieur : Je renouvelle l'air de la maison Interdiction de fumer à la maison (moi même ne fumant pas) Je vérifie les appareils à combustion (ramonage annuel du chauffage et de l'insert) J'ouvre les fenêtres pendant et après travaux j'utilise avec modération et aération : parfums d'intérieur, bougies,..  J'utilise les produits de nettoyage raisonnablement, je respecte des doses prescrites et évite de les mélanger – généralement j'utilise des produits bio Je respecte les consignes du fabriquant pour les produits anti moustiques et autres J'achète des produits majoritairement"made in France" et évite les produits douteux made in china Je produis une production personnelle de quelques fruits et légumes,  Je produit mon compost avec les déchets de légumes, fruits...