Je n'utilise pas de pesticide ou d'herbicide dans mon jardin. Je composte mes déchets verts et biodégradables. Je consomme raisonnablement en favorisant les produits locaux et/ou bio et/ou équitables et en donnant les objets et vêtements dont je n'ai plus l'usage ou en achetant de l'artisanat local. J'évite le suremballage et j'achète des produits sont de saison. Je réduis l'usage de mon véhicule si possible et co-voiture. Je renonce aux voyages lointains et aux croisières. Je plante des fleurs sauvages, pratique la jachère et la rotation des cultures dans mon potager. Je n'ai pas d'animal domestique (en particulier de chat - catastrophe écologique de maîtres irresponsables).