J'ai adopté une attitude zéro déchet, j'achète tout en vrac, sans emballage. Aucun produit transformé, je fais tout moi même, même la lessive et le produit pour le lave vaisselle. J'ai équipe tous mes robinets d économiseurs d'eau. Je suis végétalienne, je ne mange plus aucun produit issue de l exploitation animale ( et rassurez vous, ans après je ne suis toujours pas malade ou carencée) Je n'achète dans la mesure du possible que des produits bio ou issus de producteurs de la région. J'habite en appartement, mais je plante tous de même sur le balcon des plantes nécessaires à la survie des abeilles. Je règle la température de mon appartement à 18degrés pour limiter la consommation excessive de chauffage et je suis passée chez un fournisseur d'énergie 100% renouvelable