Nous sommes entièrement en alimentation biologique, nous n'utilisons que des produits d'entretien, de cosmétique et d’hygiène, matériaux (peinture, isolant...) labellisés ecocert-ecolabel-cosmebio, nous faisons notre compost, et tentons de réduire nos déchets. Nous évitons la surconsommation (nous essayons de réparer ce qui peut l'être ou de donner ce dont nous n'avons plus besoin plutôt que de jeter, nous essayons de privilégier la qualité quand notre budget nous le permet plutôt que des produits de mauvaise facture qui seront vite inopérants.) Nous pourrions faire isoler notre maison, c'est prévu, mais notre budget est trop serré pour le moment.