utilisation de mon vélo et du tramway. Installation d'un insert avec récupération de chaleur en lieu et place de ma cheminée à foyer ouvert, mise en place de robinets thermostatiques sur les radiateurs, assainissement des murs contre l'humidité (aucune prise en charge collective pour cela, et pourtant, quelle efficacité !) . Tri maximal de mes déchets, compostage, limitation des achats avec surplus de plastique et emballage. Passage dans la mesure de mes moyens à une alimentation bio et locale. En projet changement de ma vieille chaudière.