Nous avons fait un effort à réduire la quantité de nos déchets. Nous chauffons notre maison exclusivement au bois ; nous avons installé le double vitrage et les panneaux solaires. Un petit pas, je n’achète plus l’eau minérale pétillante que j’aime car elle n’est que disponible en plastique ! Cela représente environ 240 bouteilles en plastique en moins par an …  Nous voudrions changer notre actuel voiture (diesel) pour une voiture hybride. Vu que nous soutenons deux enfants en éducation supérieur et une antre à la maison, ce n'est possible pour l'instant.