> Economie quotidienne d’énergie. > Tri sélectif et gestion des déchets. > Attention quotidienne à la biodiversité. Mais il y a possibilité de faire plus : > Plus que de trier les déchets, il faudrait réduire les déchets ! C'est bien de trier les emballages mais le vrai progrès serait qu'il n'y ait plus d'emballage inutile ! > Plus que d'inciter les personnes à faire du vélo ou à prendre des transports en commun  (cela ne concerne qu'un pourcentage infime de la population !), il faudrait inciter les personnes qui n'ont pas le choix de prendre leurs voitures à diminuer leurs consommations en prenant des véhicules hybrides. > Une éducation dès le plus jeune age des bienfaits de la biodiversité et une connaissance de la chaîne alimentaire permettrait d'avoir un impact rapide sur les comportements des enfants ... et des parents !