Pas de gaspillage-Faire avec "peu"  et pratique du bricolage . Maison à énergie positive et choix de la proximite des transports en commun et des équipements collectifs de la commune.Transport  en tram, à pied, en trotinette... au quotidien pour les petites distances.Train privilegié  lorsque que possible (mais le coût est dissuasif dès que l'on voyage à deux-Tri des déchets , compost-Achat alimentaires en circuits courts  lorsque c'est possible et certains produits achetés systematiquement en bio-Entretien du jardin respectueux de la biodiversité et de l'environnement.