J'aimerais pouvoir produire mon énergie et renvoyer vers d'autres le surplus d'énergie produite. Je n'ai pas besoin qu'on m'achète mon électricité en surplus, je la donne. Mais j'aimerais qu'on m'aide financièrement pour installer mon système de génération d'électricité. De même, je suis mûr pour rouler électrique mais le prix des véhicules et la faiblesse des subventions me freinent. Si vous voulez inciter les citoyens à rouler électrique, vous devez -au delà du réseau de bornes à construire- subventionner beaucoup plus qu'aujourd'hui. A 15 k€, j'achète une voiture électrique, au delà je renonce.