Je modère mes appétits. Je vais vers une décroissance qui n'est pas frustration mais joie de penser aux autres, à la planète, à nos descendants. La sobriété heureuse dont parle Pierre Rahbi vaut la peine d'être essayée ! Je mange moins. Viande et poisson une fois par semaine et privilégie les produits issus de l'agriculture locale. Je refuse le diktat de la société de consommation, la frénésie des produits à l'obsolescence programmée, caprices infantilisants, qui ruinent notre planète et sont incapables de donner du sens à notre vie.