je pratique le tri selectif et pense qu'il devrait concerner beaucoup plus de déchet . J'utilise mes appareils jusqu'au bout et si je peux je fais réparer sauf quand cela est trop cher par rapport à l'achat neuf . c'est malheureusement le cas le plus souvent .Il faut remettre en place la filière de réparation . Je ne change pas d'appareil parce qu'un nouveau modele est sorti . c'est de la consommation inutile et nuisible .Je donne tous les textiles , chaussures , sacs , livres à des associations qui donnent ou recyclent. Je ne fais AUCUN gaspillage alimentaire en achetant de manière raisonnable et je cuisine les restes . Je ne jette rien dans la nature ex : pic nic , plage ,mer. En ville , je prends les transports en commun  , je loue une voiture l'été pou faire un voyage et j'ai plaisir à faire des petites courses à pied ., .Je voudrais faire plus mais il faut que cela soit organisé à grande échelle pour avoir un résultat.