J'adopte un mode de vie décroissant, je supprime l'inutile, je consomme principalement bio, local et de saison et les légumes  de mon potager. Je composte mes déchets, je trie mes affaires et je donne...etc Je boycote les produits contenant de l'huile de palme, les produits industriels transformés et ultra-transformés, les produits venant de l'autre bout du monde....etc Economiser l'énergie, devrait être une cause nationale; par exemple réduire d'au moins 50%  l'éclairage public en Ville,.et dans les communes rurales promouvoir l'extinction totale de l'éclairage public entre 23h et 6h. ( cf nuit étoilée). Gain financier avéré, bon à prendre. Interdire l'éclairage des panneaux publicitaires, des vitrines et des façades commerciales  entre 23h et 6h; Faire respecter les lois  à ce sujet.