Je ne prends pas l'avion. J'ai fait isoler ma maison.Je la chauffe modérément, et me chauffe partiellement au bois. Je n'envoie pas de mails inutiles. J'ai planté des arbres sur mon terrain. Je jardine sans pesticides, ni autre produit toxique pour la terre, l'humain, l'animal, les plantes.  Je favorise dans mon jardin la biodiversité (plantes, oiseaux, insectes,...). Je privilégie, en fonction des possibilités les produits locaux, bio de préférence. Quand j'achète des fruits et des légumes, je privilégie les légumes et les fruits de saison.Je réduis mes déchets : je composte mes déchets végétaux, j'utilise la déchetterie locale, ma femme cuisine et donc nous n'achetons pas de produits cuisinés avec tous les emballages qui vont avec. Je vais essayer de faire plus : covoiturage, etc...