- J'habite en ville proche de mon lieu de travail. Nous visons en famille avec enfant et ne possédons pas de voiture. Je pense que les politiques de développement urbain favorisent l'installation en banlieues des métropoles rendant l'utilisation de la voiture incontournable. Il serait plus rationnel d'oeuvre pour le rapprochement habitation des zones d'activité.  
- J'essaie autant que possible de privilégier des produits ne nécessitant pas un long transport jusqu'à mon lieu de consommation. 
- Nous avons tendance à beaucoup nous déplacer en avion. Lors de la réservation, l'affichage du coût carbone comparatif avec les moyens de transports alternatifs train ou voiture individuelle pourrait aider à changer de choix de transport.