Garder certaines méthodes de nos ancêtres qui respectaient la nature. Economiser l'eau, pas de gaspillage de toutes sortes, pas de surconsommation, gérer les déchets en faisant du compostage. Recycler les objets. Mettre un pull supplémentaire l'hiver. Faire attention à l'éclairage.  Pour éviter les décharges sauvages faire payer aux entreprises ( maçonnerie, couvertures,...) une somme forfaitaire et les rembourser au fur et à mesure qu'il utilisent la déchetterie ce qui les inciteraient à  se déplacer; le contraire de ce qui se fait actuellement. Arrêter les PESTICIDES. Scandale aussi du PLASTIQUE à tous les niveaux. Scandale du GASPILLAGE. obsolescence programmée des appareils. C'est la FINANCE, les LOBIES qui gouvernent et pas le BIEN DE TOUS