Je marche et je ne prends pas ma voiture le week-end et quand je peux éviter (mais je paie un parking monstrueusement cher, subis des amendes de la mairie de Paris qui aligne jusqu'à 20 (!) le soir de la semaine etc...  Je prends la voiture tous les jours (je travaille en banlieue à 30 km) car le RER est inutilisable en réalité. J'éteins les lumières (mais je déteste les normes de lumières édictées par les fonctionnaires de Bruxelles...) Je mange de saison et évite les produits d'importation.  J'évite les sacs au supermarché mais déteste devoir payer un sac en plastique à 30 cts. Je trie mais surtout je ne comprends toujours pas pourquoi il y a tant de packaging inutile... Je me chauffe peu mais je n'aime pas avoir froid. je ne prends pas les buses touristiques