Je réfléchis au cheminement de tout ce que j'achète et vis plus simplement :  -Je n'achète plus de produits emballés dans du plastique, plus de produits ménagers, polluants par définition / lave linge => remplacés par du vinaigre d'alcool et des noix de rhita, plus de gel douche, plus d'objets superflus importés de Chine. Tout ustensile en plastique est banni : retour au bois, au métal et au verre. Boycotte tous produits transformés.  Je recycle tout ce que je peux. Je débranche tous appareils électroniques.  Je sème des fleurs, évite de prendre la voiture etc.