Je n'ai mis oui à cette question que pour détailler cette réponse. Il est évident que le citoyen moyen, même roulant à vélo, ne contribue pas à préserver l'environnement mais réalise une moindre dégradation. Les seuls leviers mobilisables facilement aujourd'hui, pour quelqu'un qui ne souhaite pas vouer sa vie à la planète, ne sont accessibles qu'aux classes aisées dont je fais partie : acheter bio, aller au travail en bus car nous pouvons payer les loyers de la ville, ... Ce que je pourrais faire plus, si les politiques allaient uniquement dans ce sens est : arrêter d'acheter un bien en remplacement d'un autre dont une seule pièce ne fonctionne plus (économie de la fonctionnalité), m’approvisionner en circuit court (développer l'agriculture paysanne et l'artisanat).