Tri sélectif soigneux.  Limitation drastique de notre consommation familiale d'eau. Limitation drastique du chauffage dans notre logement (19° max, baisser la température la nuit, robinets thermostatiques, thermostat d'ambiance, chaudière moderne et entretenue régulièrement, éducation des enfants à s'habiller plutôt que de réclamer plus de chauffage, arrêter les radiateurs lorsqu'on aère la pièce, etc.) Maîtrise de la consommation de notre véhicule familial (depuis 40 ans : changer de véhicule pour moins consommer, adapter vitesse et mode de conduite pour moins consommer)