- déplacements en vélo lorsque cela est possible, arrêter de voyager en avion, alimentation en bio, plantation de végétaux, potager, collecter les eaux de pluie, toilettes sèches (pour éviter le gâchis d'eau potable et la présence de résidus médicamenteux dans les eaux traitées...) réduction des déchets au maximum (compostage, tri...), consommer moins et mieux (magasins de producteurs plutôt que supermarché), acheter d'occasion... Il y a de nombreuses choses à faire pour réduire son impact mais n'oublions pas que les plus gros pollueurs ne sont pas les particuliers...