Ce que je fais : - Je trie mes déchets verts et les composte - Je n'ai jamais acquis, en 35 ans de conduite, de véhicule diésel, et ce par conviction bien avant que ce soit avantageux; d'ailleurs je suis bien mal récompensée de ce comportement "vertueux" car n'ai de fait pas droit à la prime à la casse pour un véhicule ayant pourtant 15 ans ! - Je trie le verre, plastic et papier Ce que je pourrais faire : - Changer ma chaudière fioul et mieux isoler ma maison, mais à ce jour peu d'aides possibles car je ne suis que nue-propriétaire, donc non éligible aux aides de l'ANAH. Ce qui existe n'est pas suffisant pour que je franchisse le pas, compte tenu de mes charges actuelles (seule avec un fils étudiant à loger en région parisienne) - Acquérir un véhicule électrique, mais étant seule je n'ai qu'une voiture, il faut donc qu'ils aient davantage d'autonomie afin que je puisse assurer des trajets longs. Habitant en milieu rural la motorisation hybride n'est en effet inadaptée, puisqu'intéressante à 30 kmh max.