Je vais au travail en vélo tous les jours toute l’année ( 14km aller-retour par jour), je prends l’escalier au travail (5 étages), j’éteins  la lumière en quittant une pièce, j’essaie de réduire le temps sous la douche pour moi et ma famille pour économiser l’eau et depuis peu, je n’utilise plus les gobelets jetables à la pause café mais j’utilise un mug que je lave, je boycotte Amazon et je limite plus largement les achats par Internet pour éviter tous ces transports de colis, je privilégie l’achat de produits alimentaires de ma région l’Occitanie ... ce que je devrais faire aussi : je devrais aussi nettoyer mon ordinateur, supprimer les mails qui consomment beaucoup de mémoire numérique et donc d’électricité, limiter l’achat de produits fabriqués à l’autre bout du monde.. J’ai une voiture mais j’essaie d’en limiter l’utilisation.. J’habite dans un immeuble très mal isolé mais nous avons changé la chaudière pour réduire la consommation de chauffage.. Encore des efforts à faire!