Achats de fruits et légumes bio et locaux, fournisseur d'électricité renouvelable, tri des déchets, limitation des emballages et déchets, pas de possession de véhicule, peu d'achats ou achats d'occasion, participation à des événements comme la marche pour le climat, peu de consommation de viande, boycott de certains groupes et valorisation d'autres qui respectent mieux l'environnement  : réflexion globale sur ma consommation et son impact. SEULEMENT : des décisions au niveau politique et collectif feraient avancer les choses 1000 fois plus vite. En attendant, je fais ce que je peux à niveau individuel  comme beaucoup d'autres, mais en réalité nous n'avons pas le temps écologiquement de se contenter de cela. Il faut de vraies décisions politiques courageuses pour nous remettre à flot sur cette planète qui coule.