Trop compliqué ! Je ne fais rien mais ne nous pas. Je me sens bien solitaire; je n'en souffre pas et je prends les chemins de traverses; mon mode de vie n'est pas partagé. Protéger l'environnement c'est dnabors 3 X par jour: mieux se nourrir.  C'est mieux consommer , c'est fuir les  modes , les pub, les effets de masses ..pour la culture zusdi... dont on ne parle même pas!!! i Individuellement  je me débrouille pour ne pas saccager! Mais ds nos écoles qu'apprend-on.? Du par cœur du bourrage.. L'ignorance des problèmes du monde est inconcevable ds la formation de l'individu .. Forme-t-on vraiment des citoyens? Enseignante à la retraite je constate que rien n'a changé ds l'Education Nationale alors que notre l' est méconnaissable. Comment concevoir un monde nouveau sans foncer ds la modernité à tout prix sans réfléchir... On "rapetasse" ds nos institutions ça fait moderne, pas plus et la technicienne n'est que façade. Et ds les cantines scolaires et les goûters industriels  données démagogique ment aux enfants des écoles. au nom d'un engagement nutritionel.... Aucune éducation engagée n'est faite ni en maternelle ni primaire ni collège ! On y prépare les obèses de demain...de toutes façon la médecine palliera....  Comment se débarrasser de cette chimie fine qui empoisonne notre air et notre eau? Je propose la sobriété heureuse mais réfléchie à la portée de tous avec le soutien d'experts en la matière. Ça ne suffit pas Monsieur Macron de dire qu'il faut agir individuellement. Il faut concevoir l'individualisme au sein des collectivités pour une orientation commune des individus vers un monde qui fait rêver et qui ne désespère pas notre jeunesse.... Plus il n'y a pas que notre France.... La tâche est énorme... La cupidité les ambitions la corruption la violences st bien installés chez nous oui et ailleurs me laisse sans espoir. Je suis très inquiète pour les générations futures qui sont déjà là,  prêtes à tout.... C'est inquiétant vraiment... Ils s'expriment sagement.... aujourd'hui.... Ce débat ne me dit rien. Il n'annonce rien de bien intéressant tant avons-lnous laissé s'accumuler les problèmes..et c'est peu dire! Quel métier Monsieur Macron ... Vous ne nous en sortirez pas...et vous y êtes aussi. Tous dans le même bateau....qui prend l'eau. C'est trop tard. Ne rien faire?    Non Que faire? Il en faut du courage de l'honnêteté intellectuelle... Pourrons-nous tous ensemble? Saurons-nous renoncer à ce faux bien-être que nos parents nous ont légué pour un monde assaini?  Pas sûr... Il est bien dégradé.   Ce n'est pas l'intérêt de tout le monde! Ce débat m'étonne...il est illusoire: bp d'argent dépensé et de temps perdu parce que ceux qui dirigent et pas que politiques... n'écoutent pas n'entendent pas se bouchent les oreilles pour suivre leur chemins sûrs de leurs convictions... Avants les Gilets Jaunes il y en a eu des alertes des avertissements des études et des débats, oui des débats il y en a eu qui n'ont servis à rien...et celui-ci va tout résoudre? à coup de pognon? Monsieur Macron écoutez les voix de la sagesse, celles des gamins dans la rue et ailleurs... Inclus ceux qui ne s'expriment pas (surtout eux!). Je ne partociperai pas aux autres propositions du débat celui-ci me semble capital, vital. Il indique la direction générale. Le reste suivra Puissions-nous éclairer le monde... J'en doute On va encore prendre des décisions que nos enfants rejetteront....  Pas envie de me relire. J'ai dit j'ai pensé j'ai mis une pierre un petit caillou. Ne le jetez pas....il trace le chemin.