-J'ai opté pour une chaudière au bois -je fais mes courses par des association qui regroupent des artisans locaux tel que maraîcher, apiculteur, boucher,  boulanger, agriculteur etc... cela permet de travailler en circuit court et limite énormément les emballages. -j'achète beaucoup de produit en vrac -je ne prends pas l'avion -j'achète le moins possible d'appareil électronique. - je mange peu de viande -j'achète des produits principalement bio  -j'achète principalement mes vêtements et objets en seconde main -je n'achète pas de repas tout prêt -j’utilise principalement des mouchoir en tissus, il n'y a plus de sopalin à la maison -à la maison, les filles utilisent des protections hygiéniques lavable -nos produits ménagers se sont réduits au vinaigre blanc et bicarbonate de soude -j'utilise des savons et shampoing solides et des lessives bio pour ne pas polluer les cours d'eau