Je mange de moins en moins de viande et de poisson. La viande que j'achète vient d'un boucher avec production locale et bio dans le souci du bien - être de l'animal. J'achète le poisson péché durable, uniquement le poisson qui ne souffre pas de disparition. Je place des nichoirs et hôtels à insectes. J'achète bio et local à 90%. je chauffe à 16/17 degrés et je porte un pull à l'intérieur. Je n'utilise pas ma voiture pour de petits parcours et emprunte les transports en commun. vélo et marche à pied.