Je n'utilise que très rarement une voiture (uniquement pour me rendre sur mon lieu de vacances).  Je vais travailler à pied (40 min de marche 2 fois par jour, et le sport de la journée est fait !) me déplace en transport en communs (bus, trains, métro) et à pied en vacances.  Je trie les déchets, fais attention à l'énergie utilisée (chambre fraiche, appareils éteins…). Lors de mes randos, j'emporte un sac qui me permets de ramasser tous les détritus qui trainent et enlaidissent.  Une part importante de mon alimentation est issue de l'agriculture biologique (mais il faut reconnaître que c'est encore assez cher et il n'y a pas suffisamment de points de vente).  J'essaie de ne pas surconsommer inutilement (bon pour la planète et pour le porte monnaie !) et réfléchis avant tout achat (en ai-je vraiment besoin ?)