Je prends le train/vélo au quotidien (1h de + par jour par rapport à la voiture) dans des trains bondés... Je fais des achats écologiques et locaux le plus possible, je répare, j'échange, j'achète d'occasion. J'évite de prendre la voiture dès que je peux. J'utilise un lombricompost pour mes déchets organiques pour diminuer les poubelles, je tri au mieux mes déchets. je réduis ma consommation de choses superflus. Je fais des cadeaux immatériels (place de concert,...), je souscris à des banques plus étiques (La Nef et crédit coopératif), et à Enercoop pour l'électricité...