On ne m'en donne pas les moyens. Reculade sur la taxation des produits pétrolier, les plastiques sont toujours en vente même pour de nombreux objets inutiles, de nombreux artefacts ou aliments font le tour du globe pour atterrir dans ma mains si ce n'est directement dans ma poubelle, les panneaux publicitaires lumineux sont en train de fleurir sur les bord de route actuellement. Par cynisme je peux dire que vu ce que font les autres ou l'état français le mieux est de continué à profiter au lieu de protéger. Il faut absolument être exemplaire et montrer l'exemple....