Je partage les solutions écologiques, économiques à la fois et durable. Je parle autour de moi de la situation et j'essaye de réveiller les consciences sans jugements. Je limite les achats dans les grandes firmes, je favorise les marchés locaux, les petits boutiques du coin. J'achète aussi moins, quasiment plus de vêtements neufs (même si malheureusement en achetant des vêtements neufs type H&M on permet à des gens de vivre... Là est le problème, il faudrait pouvoir allier justice social et climatique : gagner de l'argent dans des firmes écologiques et avoir de meilleures conditions de travail) niveau cosmétiques je n'ai quasiment plus de produits, je  fais des choses maisons comme les produits ménagers, le déodorant... Je composte, je mange moins de deux fois par semaine de la viande et du poisson, je participe aux marches pour le climat, je fais partie d'un collectif d'étudiant-e-s ami-e-s où on cherche des idées pour boiger notre ville. J'eduque les jeunes scouts à un respect de la nature, à la limitation des déchets. Je participe à l'appel nous voulons des coquelicots, je fais signer l'appel et je vais au rendez-vous du mois. Je limite les machines à café en prenant mon thermos...