Je suis abonné à un fournisseur d'électricité (Direct Energie) qui utilise plus d'énergie verte. J'essaie de moins consommer d'électricité, en chauffant moins mon logement, en optimisant ma consommation électrique avec les heures creuses (exemples : machine à laver le matin avant 6h ou lave vaisselle programmé pour fonctionner la nuit), je ne laisse pas une lumière allumée si je ne suis pas dans la pièce concernée, je ne laisse pas branché les appareils qui ont une veilleuse si je ne m'en sers pas. J'optimise et économise ma consommation d'eau (douche plutôt qu'un bain, je ne laisse pas couler l'eau quand je me brosse les dents). J'essaie d'utiliser un maximum les transports en commun.