J'ai la chance de pouvoir changer régulièrement de véhicule / voiture toujours acheté neuf (tous les 4 à 5 ans). Nous avons fait construire notre maison en 1990 avec une très bonne isolation. Notre chauffage central au gaz est équipé d'un programmateur / régulateur nous permettant d'appliquer les consignes suivantes : 19 / 19,5° la journée, 16° la nuit, 15° en cas d'absence. Facture annuelle de gaz # 1000€ pour 140 m2 de surface habitable. Chaudière remplacée en 2009. Contrat d'entretien de la chaudière depuis 1990.