Culturellement et professionnellement j'ai toujours été concerné par les questions d'environnement et tout particulièrement par sa préservation. Je m'attache quotidiennement à ne pas gaspiller l'eau, l'électricité, la nourriture... Je trie les déchets, utilise un composteur et n'emploie pas de produits chimiques dans le jardin. J'évite par ailleurs de surconsommer (la qualité de préférence à la quantité)  et, bien que n'étant pas un adepte de la décroissance, je ne suis pas non plus favorable à une croissance qui conduit au gaspillage, à l'épuisement des ressources naturelles et au déclin de la biodiversité ordinaire. Par ailleurs l'éducation en la matière est primordiale et j'ai, dès leur plus jeune âge, sensibilisé mes enfants à la nature et à son respect.