J'adopte un mode vie plus simple, je favorise les aliments bio et de cycle court, J'ai un logement qui dégage peu de pollution (diagnostique B pour une maison de 1993) et isolé au maximum (700€ environ par an de chauffage en région Centre Val de Loire pour 140 mètres carrés) Je pratique la permaculture dans mon potager et mon verger en faisant moi-même le compost et le paillage nécessaires et sans aucun intrant chimique. Je laisse une partie de mon terrain sans tonte pour préserver la biodiversité, j'ai un bois, des lieux de vie pour divers animaux, j'ai planté une haie d'essences diverses tout autour du terrain, je nourris les oiseaux l'hiver (plus de 200 par an et au moins six espèces différentes. Les oiseaux disposent de différents dortoirs dans l'année selon les saisons. Je pratique le tri sélectif selon les règles locales.