Par exemple, le transport de marchandises pourrait bénéficier d'une fiscalité positive lorsque le produit est consommé dans un rayon de 100km. Plus on s'éloigne du point de consommation, plus le coût du transport (porte conteneur / avion / camions) doit être important. Il est inconcevable qu'un petit producteur à moins de 20 km d'un lieu de consommation soit concurrencé au niveau tarif par un producteur de l'autre bout du monde du fait d'un cout de transport nul mais d'un cout écologique aberrant.