Les problèmes environnementaux (dérèglements climatiques liés aux émissions de gaz à effet de serre, érosion des habitats naturels au profit de l'industrie, extinctions d'espèces etc.) découlent d'une même source : la croissance démographique mondiale et l'augmentation du confort de vie lié à des modes de consommation et de production irresponsables. À l'échelle du citoyen, le meilleur moyen de lutter contre ces problèmes commencent donc simplement par adopter un mode de vie plus "décroissant" (par exemple ne pas acheter des biens dont on a pas vraiment besoin, limiter le gaspillage alimentaire et textile, participer au recyclage des déchets, adopter les transports en commun) et choisir de faire peu (voire pas) d'enfants. À titre personnel, j'ai 28 ans, je n'ai pas de voiture (je ne me déplace que en transports en commun), je ne fais quasiment jamais les soldes, et ne prévoit pas d'avoir plus de un enfant.