Mon chauffage est au bois et ma maison a été ré-isolée. Si je voulais aller plus loin, je pense qu'il faudrait créer un système de filtre à particule pour les poêles. Quand à ma consommation, je consomme majoritairement en circuit court, mais les offres sont vraiment trop peu développé. Le changement au niveau agricole doit venir là dessus. Avoir des coopératives locales ne vendant que de la viande, des fruits et légumes et autres bien en circuit court. C'est vital écologiquement (transport, sur emballage, etc...) et humainement pour que nos agriculteurs puissent vivre dignement.