CE QUE JE FAIS QUOTIDIENNEMENT Je fabrique mes produits d'entretien (plus écologique et plus économique !!) : plus de produits chimiques déversés dans la nature, plus de plastique à usage unique et des produits meilleurs pour l'environnement et la santé. Je n'achète plus de bouteilles d'eau et de soda (Sodastream !). Je ne mange plus de viande. J'ai changé de fournisseur d'électricité (STOP Engie et bonjour PLANETE OUI) Je limite mes voyages en voiture même si cela est compliqué lorsque l'on habite un coin perdu. Mon chauffage de ma maison est réglé à 19°C, pas plus. Je suis en train d'installer des panneaux solaires (chauffage et électricité) pour avoir une maison autonome. Je consomme moins et mieux (j'achète seulement ce dont j'ai besoin : habit, électroménager, technologie...), j'achète des fruits et légumes de saison produits localement. J'achète mes produits cosmétiques sur un site vegan : shampoing, savon et dentifrice solide (plus de plastique !), j'utilise un auriculaire au lieu de cotons tiges, crème hydratante non testée sur les animaux et sans produits chimiques... Lorsque je vais me promener, j'ai toujours un sac pour ramasser les déchets trouvés.  CE QUE JE DOIS FAIRE Ne plus utiliser de pailles en plastique (je n'en achète pas mais j'en utilise lorsque je mange dans des fast-food) Ne plus acheter en grande surface mais privilégier les petits producteurs du coin Ne plus consommer dans de grosses entreprises (qui ne payent pas d'impôts en France et qui ne respectent pas le trie écologique) comme Mac Donald, Starbucks, Subway... Isoler mon toit de maison et changer mes fenêtres (en cours...)