J'essaie d'éviter au maximum le gaspillage en tout genre : Je contrôle mes diverses consommations (ex : electricité, eau, chauffage...) par des petits gestes du quotidien que j'enseigne à mes enfants. Je conserve mes appareils electroménagers, mobiles, informatiques... tant qu'ils fonctionnent et les réparent si cela est possible. Je ne change de voiture que tous les 10 ans environ, etc...  J'ai changé mon mode de chauffage cette année, et changerais mes uisseries dès que finacièrement ce sera possible. J'essaie de développer la bio-diversité de mon jardin (malheureusement après une ennième perte de mes ruches, cette année je n'aurai plus d'abeilles). J'essaie d'acheter au niveau local, chez les petits producteurs,  surtout en ce qui concerne l'alimentation. Je recycle et fais mon compost.