Je réduis au maximum ma consommation électrique et j'utilise une pac pour le chauffage de mon logement. J'évite le gaspillage de l'eau. Des petits gestes répétés au quotidien peuvent faire baisser la quantité d'eau consommée : douche plutôt que bain, ne pas laisser couler l'eau du robinet pour rien, arrosage des plantes avec l'eau de lavage des légumes, utiliser le lave-vaisselle plutôt que faire la vaisselle à la main. Ce sont de petites habitudes faciles à appliquer et à transmettre à autrui. Côté déplacements, je limite au maximum le nombre de mes déplacements en voiture et j'adapte ma conduite de manière à limiter ma consommation de carburant.