A titre professionnel, j'ai créé une entreprise de conseil en éco-construction et en éco-rénovation, mais j'ai dû cesser l'activité car je ne pouvais pas en vivre.  A titre personnel :   1. Je limite ma consommation énergétique à la maison (chauffage limité et régulé, installation d'un poêle à bois, de réducteurs de débits sur les robinets, de chasses d'eau à 2 vitesses, etc. ; un projet de renfort de l'isolation et de changement des fenêtres est en attente de budget).   2. Je limite les émissions de GES de ma voiture (véhicule faiblement émissif en CO2, conduite peu sportive).   3. Je veille à acheter de l'électroménager peu gourmand en énergie.   3. Je recycle les déchets.   4. Je veille à ne pas surconsommer (non remplacement des objets encore utilisables).   5. Je privilégie les circuits courts (notamment pour les achats de fruits et légumes).