Uniquement des produits d’entretien bio sur ma péniche afin de polluer le moins possible la Seine. Presque tous les pénichards font la même chose. Tri des déchets autant que faire ce peut, car mon quartier de Boulogne n’est pas encore équipé, en 2019 ! Ce doit être un objectif du quinquennat que 100% du pays ait accès au tri. Je ne conduis de voiture qu’en cas de nécessité, aidé il est vrai par la circulation et le stationnement impossible à Paris. Je privilégie scooter ou métro, même s’il n’y a pas une semaine sans problème dans les transports, c’est insupportable ! J’adore voyager, mais je ne prends plus l’avion qu’une dizaine de fois par an contre plus d’une trentaine il y a encore 10 ans. Je n’achète que très peu de vêtements, rien fabriqué en Chine où les pays du tiers-monde qui exploitent les enfants. J’essaye de recycler certaines choses, bref, je réduis la surconsommation.