J'ai fait construire une maison RT 2012 en bois. Je n'ai pour chauffage qu'un poêle à granulés et un sèche-serviette.  J'essaie de  mettre tout en œuvre pour réduire mes déchets ( moins de produits d'entretien ou de soins du commerce, moins de gaspillage de papier, compostage, tri sélectif exigeant...). Je sélectionne si possible  des essences de plantes résistantes à la sécheresse. Je pense acheter de plus en plus de vêtements d'occasion, de moins ne moins d'objets plastique ( récemment j'ai acquis un seau en zinc). . Je n'ai quasi aucun appareil électrique en veille,. Je limite et optimise mes déplacements en voiture. etc....