Utilisation du Vélo et des transports en commun, des Taxis, de la Marche, du covoiturage. Achats de produits écologiques, de quelques produits Bio (trops chers) et locaux. Je trie mes déchets depuis 25 ans. Je ne jette rien par terre. J'en parle autour de moi. Je pourrais réorganiser une grande opération Nettoyage de rivière et de plages (à Marseille). Je suis ancien responsable bénévole de Surfrider Foundation Marseille( surfeurs pour la protection du milieu marin).  J'ai contribué à la consultation publique pour le plan Climat de la Ville de Marseille en Octobre 2012.