J'ai un moulin dont la production  électrique, d'environ 150 000kwh/an, est mis sur le réseau EDF. Il y a en France plus de 50000 moulins dont de nombreux pourraient être équipés  très simplement de la même façon pour produire de l'électricité propre , silencieuse, parfaitement écologique et, justement, lors des périodes pendant lesquelles les besoins sont importants, en hiver. Ce que je voudrais c'est :  1) que l'Administration responsable de la bio-diversité œuvre dans le sens du développement des moulins et non l'inverse, 2) que cessent les projets de destruction des seuils et du potentiel hydrologique qu'ils représentent, 3) que les fonds publics dédiés soient affectés au renforcement des ouvrages existants et à l'incitation de nouveaux projets de d'installation d'unités hydroélectriques sur les sites adaptés, 4) que cessent ces attaques absurdes continuelles contre les moulins menées par certains organismes de l’État qui ont décidé contre toute logique que ces derniers étaient responsables de la dégradation de la qualité de l'eau et de la diminution des réserves piscicoles, 5) que la loi sur l'eau soit enfin adaptée à la production hydroélectrique tout en conservant de façon intelligente le respect de la qualité de l'eau et de la faune piscicole. 6) finalement, que l'Administration encourage l'équipement hydroélectrique des moulins.