-Économiser l'énergie au maximum, notamment concernant le chauffage (chauffer seulement, et raisonnablement, une pièce de la maison (salle de séjour), s'habiller en adéquation avec la température avant d'en venir à monter le thermostat) ; -Offrir le gîte et le couvert à la biodiversité à proximité de mon habitation (éviter de tondre trop souvent, planter des haies vives, varier les espèces, ...) -Limiter l'usage de la voiture (vélo pour tous les trajets inférieures à 10-15 km sans encombrants à transporter) -Consommation alimentaire de produits de saisons et si possibles locaux ... En gros cela consiste à minimiser son impact. L'effort d'hier devient la normalité et laisse la place pour un nouvel effort à faire...