Je laisse les insectes vivre, je ne les tue pas, je les sors. Ne pas goudronner tout, la villa à l'américaine avec le gazon OGM faut arrêter, laisser les plantes endémiques et variées même si c'est moins net. Le frigo sur 8 degré ça suffit. L hiver je mets un gros pull,  l été je ferme les volets en journée.... Le potager quand on peut (avec graines paysannes qui se reproduisent). Manger peu de viande et remplacer par les quelques espèces qui abondent encore (sardines...).  Le tel je change quand il est HS, la mode je l'ignore.