Consommation :  - De manière général, moins consommer ou de meilleure qualité/plus éthique (conditions de production des biens). - Achats quasi exclusivement en vrac et locaux.  - Réutilisation des contenants.  Tri : - Compost collectif (Poitiers), tri du recyclable et quasi disparition des autres dechets du fait de la combinaison compost/achats en vrac.   Déplacements : - quotidiens à vélo exclusivement.  - longues distances blablacar ou train.  - En revanche, les voyages par avion demeurent un point non résolu.   Energie : - Consommation électrique raisonnée (chauffage et lumières).  - multiprises à interrupteur pour éviter les veilles prolongées.