A mon tout petit niveau, j'essaie de le faire depuis plusieurs années. Je n'utilise plus rien qui soit à usage unique, je refuse systématiquement les sacs plastiques, je tente d'obtenir de mon supermarché qu'il accepte de me servir en viande, poisson et fromage dans mes propres contenants (jusqu'à présent j'ai fait chou-blanc mais je ne désarme pas - parce que j'ai raison et que je ne devrais même pas avoir à demander !), j'achète le plus possible en vrac, etc. Je n'ai plus de poubelle dans ma salle de bain et je composte ce qui peut l'être. Je suis loin de Bea Johnson, mais j'avance.