Protection de mes haies champêtres, sous-bois et ronciers autour de ma maison, plantation d'arbres fruitiers et haies mellifères, zones de jardin non tondues, récupération de l'eau, chauffage de mon logement entre 16 et 20 degrés et pose d'isolation naturelle, pas de clim, moins de trajets en voiture, alimentation en circuit court en vrac et bio si possible, produits d'entretien naturels, pas de plastiques jetables, recyclage de mes déchets, compost. J'ai déjà beaucoup changé mais je ne suis qu'une goutte d'eau : les plus gros pollueurs sont les transports maritimes/aériens et l'industrie. Ce sont eux qui doivent changer en priorité et en urgence.