Militer pour une augmentation rapide du nombre des centrales nucléaires de nouvelle génération et un arrêt des centrales thermiques. Militer pour un arrêt de l’éolIen, peu efficace, insuffisant et qui défigure nos paysages. Militer pour une mise en commun mondiale des fonds pour la recherche sur la fusion nucléaire, type ITER. Militer pour une loi sur l’euthanasie et le suicide assisté. Militer pour une loi sur le contrôle des naissances, au niveau mondial, il y a trop d’humains. Militer pour un gouvernement mondial sur la bases des instances internationales actuelles (ONU, Ligue Arabe, FMI, etc.), seul à même de prendre des décisions rapides et efficaces.