1.— J’essaie en général d’éviter ou de limiter toute forme de gâchis dont je crois être conscient. Exemple : Je préfère un tube de dentifrice sans pompe ou du savon en morceau, car je pense qu’il est moins onéreux de les produire sans mécanisme de distribution.  2.— J’essaie de donner une seconde vie aux choses qui sont devenues obsolètes ou qui sont cassées, aux déchets que j’essaie de diminuer.  3.- Quelque chose qui devrait être pensé de manière plus générale: la congélation. L'usage intensif et populaire de la congélation est très coûteux thermiquement. Imaginez un seul instant que vous feriez fonctionner votre congélateur pour conserver un produit aussi longtemps qu'une conserve en boîte! Produire du froid coûte cher, et pourtant, pendant des siècles toutes les populations ont vécu sans congélateur, utilisant des techniques comme la déshydratation (économisant le poids et le transports).