J'ai isolé ma résidence principale par l'extérieur, isolé mes combles et mon sous-sol, changé mon mode de chauffage (du fuel à la chaudière à granulés à condensation).  J'ai également un potager et un verger dans lesquels je n'utilise pas de pesticides et que j'arrose au besoin avec l'eau de pluie récupérée dans des citernes enterrées. J'ai un jardin d'agrément où les plantations sont choisies pour favoriser la biodiversité. Je trouve anormal qu'on nous ait interdit d'utiliser nos citernes de récupération d'eau de pluie pour arroser cet automne : préférer prévoir un prélèvement aléatoire dans les citernes pour vérifier qu'elles contiennent effectivement de l'eau de pluie. Sinon, à quoi servent les efforts d'investissement des particuliers ?