Nous avons installé un chauffe-eau solaire.  Nous nous chauffons au bois et diminuons notre espace de vie durant la période hivernal.  Nous faisons nos courses une fois par semaine aux magasins le plus proche de chez nous (7km).  Je me déplace à pied pour les petits déplacements.  Nos vacances se font sur le territoire français en camping.  Je privilégie le train ou covoiturage pour des plus longs déplacements.   J'utilise les produits bio pour l'entretien.  Je privilégie les vêtements, la vaisselle, les meubles recyclés.  Nous avons un jardin potager plutôt que floral. L'hiver je mets des maillots de peau, pulls en laine et chaussettes.  Je mets une brique chaude dans le lit pour le réchauffer et une couverture supplémentaire.