Premièrement, ma façon de consommer, je me pause la question de l'indispensable, ai-je vraiment besoin de ça ? Pour quel utilité ? Es réellement indispensable ? Consommer bio et SURTOUT AU MAXIMUM LOCAL, de saison, cuisiner (je travail 39h par semaine et je gagne un salaire moyen selon les études faites en France pourtant je n'ai pas l'impression de manquer de quoi que ce soit, et pas de temps pour cuisiner, j'ai fait le choix de payer certains produits plus chers, pas tous, car le bio local qui plus est  n'est pas toujours plus cher si vous cuisinez et que vous évitez les plats tous prêt) des choses simple. Diminuer ma consommation de produits carnés. L'utilisation de réutilisable et la disparition dans mes affaires des consommables ( cotons démaquillants, cotons tiges, sacs de courses et sacs de fruits et légumes... etc). Acheter chez des petits commerçants étiques et engagé dans l'écologie. ( faire vivre le commerce local)   Deuxièmement, mes comportements, éteindre la lumière, débrancher les objets en veille ( d'ailleurs j'ai fait des économies sur ma facture d’électricité ! ), diminuer mon temps sous la douche (il y a encore un peu de travail la dessus ) utiliser un moteur de recherche éco-responsable (Ecosia par exemple pour ne citer que lui.) Ne pas laisser mes déchets dans la rue ou les espaces verts, trier mes déchets, faire mes produits ménagers moi-même, utiliser les plantes et les huiles essentielles par exemple pour les petits maux de tous les jours et assainir mon chez moi. Diminuer la quantité de plastiques et de contenants non réutilisable dans la maison, acheter en vrac français ou européens. RÉPARER plutôt que JETER.  Troisièmement, ma façon de penser, de travailler et mon éducation, s’intéresser, lire, se cultiver, comprendre pourquoi, discuter avec les autres, défendre ses idées et surtout apprendre des autres. Changer de milieu professionnel, pour ma part j'ai décider d'allez travailler dans le bio. Sur ce point j'admets que c'est parfois compliqué de changer de monde professionnel en fonction des possibilités de chacun.