Economie d'énergie autant que possible, éviter la voiture quand c'est possible, et éviter tout déplacement inutile. Je me déplace à pied dès que c'est raisonable. Je débranche tout appareil électrique quand il n'est pas utilisé au lieu de le laisser en veille. Je veille à la consommation d'eau (exemple : au début de la douche, avant l'arrivée de l'eau chaude je recueille l'eau froide dans un recipient pour l'utiliser ultérieurement), j'achète en faisant attention à utiliser le moins d'emballages possibles. J'utilise les transports en commun, pour autant qu'ils sont disponibles. Je ferme les volets de la maison dès que le soir tombe pour garder la chaleur. J'évite les "capsules" de café et préfère continuer d'utiliser le café moulu vendu par paquets. J'ai fait deux stages de conduite "économe et responsable" et j'applique ce que j'ai appris. Ne faire une lessive que si le linge est sale, en remplissant la machine si possible. Tri sélectif. Eviter tout gaspillage. Etc, etc.