Nous consommons de moins en moins, pour tout. Nous développons le prêt et l'échange avec ceux qui sont proches. Nous mangeons moins mais plus sainement et localement pour une question économique, pour notre santé, et pour limiter la production à outrance. Réduction de nos déplacements polluants au strict minimum. Nous nous couvrons au maximum pour baisser le plus possible le chauffage. Idem pour l'eau chaude. Nous fabriquons tant que possible nos produits d'hygiène incontournables. Nous laissons les emballages, quand nous n'avons pas le choix d'en acheter, à la caisse des magasins. Nous éteignons le plus possible tout ce qui est électrique chez nous et partout quand cela n'a pas d'utilité avérée.