Ce qui est fait : Installation d’un capteur solaire pour la production d’eau chaude dans notre maison, construction d’une maison ossature bois bien isolée, température chauffage à 19 C, achats responsables de notre alimentation (bio et local), limitation de notre volume de déchets (compostage, poules, achats de produits en vrac,...) La où l’on peut s’améliorer : déplacements domicile/travail 120km jour avec 2 voitures diesel... Démarche / réflexion en cours pour passer à l’hybride rechargeable sur un véhicule et achat d’un scooter pour réduire conso.