Notre influence majeure sur le climat tient essentiellement aux matières premières (alimentaire, industrielle) et aux marchandises qui transitent à travers le monde. Notre pouvoir d'achat doit s'accompagner d'un devoir d'achat responsable, concomitant d'une offre compétitive en circuit court.  D'un côté responsabiliser tous ceux qui ont les moyens d'acheter des produits vertueux De l'autre augmenter significativement les taxes des produits non vertueux et diminuer celles des produits vertueux  Le climat mondial et ses conséquences sont liés essentiellement à la disparition du couvert forestier. Pour inciter à replanter des arbres, il faut diminuer les besoins en surface agricole. La solution passe par une DÉCROISSANCE DE LA CONSOMMATION CARNÉE. Moins de viande, mais de meilleure qualité, c'est une grosse partie de la solution! L'Etat doit racheter le maximum de parcelles pour les rendre à l'état naturel. L'artificialisation des sols doit être empêchée, hors infrastructures structurantes et vertueuses.