-Oui en produisant de l'hydroélectricité, puisque, comme 50 000 autres personnes, je possède un moulin qui pourrait significativement faire baisser les émissions de gaz à effet de serre grâce à la production d’énergie renouvelable, si le Ministère de la Transition Ecologique ne faisait pas tout ce qui est en son pouvoir pour réduire la production et anéantir le projet, alors que le ministre lui-même déclare l’inverse ? Les 50 000 moulins, c’est 6 TWh d’électricité et 7,2 millions de tonnes de CO² d’économisés.  J’utiliserai mon moulin pour produire de l’hydroélectricité brute pour chauffer gratuitement 3 logements à loyers modérés. Pourquoi du chauffage, simplement parce que la petite rivière sur laquelle se trouve mon moulin a un débit très faible et sèche quasiment tous les ans en été. La turbine qui fonctionne depuis environ 60 ans permet de compenser 75% des besoins en chauffage et évite donc la consommation de plusieurs tonnes de gaz propane, soit une économie de 7 t de CO² par an. Or, je pourrais faire beaucoup mieux, 8 à 9 t, si l’administration ne m’obligeait pas à réduire le débit d’eau usinable, pour préserver la vie aquatique dans une rivière, ce que je partage, mais pas dans une rivière qui sèche totalement quasiment chaque année et dans laquelle les études ont montré qu’il n’y avait plus de poissons. Par ailleurs, le moulin ne fonctionne que l’hiver quand il y a de l’eau et besoin de chauffage. C’est absurde, mais destiné à détruire tous les moulins. Pour économiser 7 t de CO² avec une bicyclette, je pense qu’il faudrait l’utiliser tous les jours pendant plusieurs siècles !