Je travaille dans le domaine de l'environnement et du développement durable.  Sur le plan privé, j'essaye d'agir en cohérence avec ce que je préconise sur le plan professionnel : j'habite près de mon travail et en centre ville, ce qui me permet d'utiliser très peu ma voiture ; je priorise le train sur la voiture pour les longs trajets quand c'est possible ; j'essaye de pratiquer le covoiturage pour les déplacements professionnels quand les transports en commun ne sont pas une option ; je vis dans un petit appartement dans un immeuble collectif ce qui n'induit pas de consommation d'espace démesurée ; je laisse un peu d'espace à la flore sauvage pour se développer et j'éviter de tuer les animaux qui s'infiltrent dans mon logement ; je me limite à 1 voyage à l'étranger en avion par an pour un compromis raisonnable entre mes besoins de vacances et d'épanouissement culturel d'une part et non empreinte carbone d'autre part ; je ne change pas souvent mes appareils électriques et électroniques ; et bien sûr, je trie mes déchets et je suis passée aux ampoules basse consommation pour les lampes pour lesquelles c'était possible. Il me reste une marge de progrès notamment en matière de consommation d'eau et de limitation des emballages des produits que j'achète.