Première chose, essentielle, je ne le vois pas comme "l'environnement". Je n'entre pas dans les tics de language destinés à perpétuer le système "l'homme et le monde autour de lui". Pour moi, c'est "le monde et l'homme dedans". Deuxièmement,  pas de chauffage, pas de voiture. Tri des déchets, protestation contre les emballages. Je n'achète pas les aliments cultivés sous pesticide.  Le plus difficile est de protéger ce qui reste du monde vivant des gouvernants qui veulent à tout prix préserver le système actuel (Roissy +++, Europa City, autoroute Strasbourg pour les camions... Quand est-ce qu'ils comprendront qu'il faut ARRÊTER!!!! ) J'informe, je signe des pétitions, je marche...