- Achat de produits bio en circuit court en grande majorité - tentative de réduction des déchets plastiques  (achats en vrac dès qu'on peut mais c'est encore trop difficile à notre goût) - zéro phytosanitaire !!!! Aucun, nada!!! - utilisation exclusive de savon de marseille, vinaigre, bicarbonate et cristaux de soude, argile et liquide vaisselle écologique, et huile de coude pour l'entretient de la maison. Je met quiconque au défi de me dire que chez moi c'est sale! - Diminution des quantités d'eau utilisées au quotidien  (40 L d'eau pour une douche et ce n'est qu'un debut, 1 douche par semaine, la toilette du matin au gant). - optimisation de notre logement (isolation) - récupération d'eau de pluie pour le jardin - J'ai adopté une conduite plus souple, moins rapide, avec une volonté d'éviter la surconsommation. Je limite mes trajets en voiture au strict necessaire, bien que je ne puisse toujours pas utiliser les transports en commun pour rejoindre mon travail (incompatible avec l'organisation familiale et les contraintes géographiques).