Ce que je fais : Trier verre et plastique, consommer avec parcimonie Bio et français (donc local / national de préférence), boycotter tous les produits pollués / polluants / à filière de fabrication / production polluante ou non équitable, utiliser le vélo le plus souvent possible, même en hiver, posséder un voiture hybride, abuser du télétravail dont il faut faire la promotion auprès des entreprises françaises qui n'ont pas encore cette mentalité (nota: la fibre optique pour tous aiderait grandement !), prendre une douche mais pas/peu de bain, privilégier la consommation de l'eau du robinet (ceci doit pouvoir être possible partout en France !), utiliser et proposer du covoiturage, payer mes impôts et m'acquitter implicitement de la TVA sur tous mes achats. Ce que je pourrais encore faire : Réduire mes déplacements en avion pour mes loisirs, ne pas financer les stations de ski qui polluent pour créer de la neige artificielle, réduire à néant mes achats de produits fortement "markétés" et provenant notamment de la grande distribution, basculer sur des opérateurs énergétique réellement propres (ex. bannir EDF, Total de mes contrats).