J’essaie de consommer mieux, en moindre quantité. D’éviter d’acheter des choses dont je n’ai pas besoin, de la nourriture qui sera jetée car périmée, je n’utilise casiment que les transports en commun ou la marche pour me déplacer en ville.  J’aimerais mieux m’alimenter mais je ne trouve pas très clair l’impact qu’aurait une meilleure alimentation sur l’environnement (par exemple pour le bio, certains disent que c’est mieux pour les sols mais il est parfois importé de l’autre bout du monde donc je ne suis pas convaincue de son effet). J'aimerais que ma consommation soit un réel levier dans le changement climatique mais ça n'est pas le cas aujourd'hui