Je fabrique mes produits ménager y compris lessive. Ce que je fabrique pas encore, je l'achète au moins bio. Je refuse tout type de sac de courses y compris en papier. J'ai mes sacs en tissus dans mon sac à mains. J'achète le plus bio possible. Je participe au Défi "Février sans supermarché". J'attends avec impatience l'ouverture d'un commerce "vrac" dans ma ville. Nous avons un poulailler et un potager et nous faisons des échanges avec certain voisins. Nous n'achetons plus de bouteilles d'eau plate ou gazeuse. Bien sur nous trions nos déchets + compost. Toutes nos lampes sont LED.  Il y a encore beaucoup de choses à faire....