Je me déplace exclusivement en vélo ou en bus pour le trajet domicile travail et en train pour les trajets entre villes. Je limite mes déplacements en avion au maximum en choisissant mes vacances différemment. Je n'allume jamais mon chauffage (et je porte une polaire en intérieur quand c'est nécessaire). Je m'alimente principalement via une AMAP et j'essaye de réduire ma consommation de viande. J'essaye de ne pas me laisser influencer par les incitations constantes à la consommations de biens manufacturés, notamment en renouvelant mon matériel électronique le moins souvent possible.