Je tri mes déchets.  J'ai des poules qui limitent mes déchets et me donne des œufs, elles participent à la régularisations de l'éco système de mon jardin. Je fais pousser mes légumes que je transforme pour me nourrir en partie l'hiver, je fais mes courses à 70% chez des producteurs qui sont à moins de 50 kms de chez moi. Je cuisine tout ce que je mange, je ne consomme aucun plat préparé, ni aliment transformé. Je mange de la viande une fois par semaine. Je fabrique mon savon, ma lessive, mes produits ménagers. Je chauffe ma maison à 19°.  Je nourris les oiseaux l'hiver, favorise le bien être des petits insectes. Récupération de l'eau de pluie pour arroser le jardin. Fabrication de meuble, rénovation de meuble, aucun de mes meubles n'a été acheté neuf. Je limite au maximum les achats en neuf, j'emprunte le matériel dont j'ai besoin ponctuellement (appareil photo, matériel de bricolage).  J'utilise mes appareils éléctriques jusqu'a ce qu'il soit vraiment HS et non pas plus à la mode (portable)  Aucune utilisation de produit chimique.