Je n'utilise AUCUN produit nocif pour l'entretien de mon jardin et je laisse la nature s'y exprimer à loisir et veille sur la biodiversité qui s'y développe (faune et flore). Je composte tous mes déchets végétaux et autres déchets compostables. Je m'applique à recycler tout ce qu'il m'est possible. Je réduis mes achats et achète de préférence en vrac auprès de coopératives et producteurs locaux. Je sensibilise mes proches à l'écologie ; mes enfants sont mes meilleurs ambassadeurs (31, 28 et 18 ans). Je veille à l'origine des produits et à leur composition avant de les acheter.