Mes contributions actuelles: je me déplace en scooter électrique chaque jour pour me rendre à mon travail (environ 60 km/j), je trie mes déchets, j'utilise essentiellement l'eau du robinet (pas de bouteille en plastique), je fais mes courses auprès des petits commerçants ou exploitants sur le marché... Je suis prêt à réduire encore mes déchets et trier d'avantage si des collectes encore plus diversifiées se mettent en place. Réduire ma consommation d'énergie de mon logement pourrait également être une nouvelle priorité à imposer dans les copropriétés avec des aides pour les plus faibles revenus. Moins et  mieux consommer reste pour moi également une priorité.