J'essaie de favoriser les circuits courts sur tous les produits du commerce et de prendre le vélo et les transports en commun pour mes trajets quotidiens. Quand je conduis j'essaie de réduire ma consommation et de ne pas céder au chantage de la vitesse et de l'agressivité des automobilistes et conducteurs de camions.   Je me rapproche de mon lieu de travail autant que possible pour gagner en temps de transports et en qualité de vie. Cela fait plus de cinq ans que je vie en co-location ou comme occupante temporaire de locaux d'habitation ou de bureaux inutilisés.  J'essaie de favoriser le partage. Je participe à des associations sportives et à leurs actions en faveur de l'environnement : partage des connaissances sur la nature et l'environnement , encadrements de randonnées, chantiers bénévoles, ...   J'essaie aussi de participer au maximum au recyclage (ré-emploi des vêtements, dons, etc...)  Conclusion, c'est un goutte perdue dans l'immensité...