Acheter bio et de saison, éviter le gaspillage, ne pas avoir de voiture, faire réparé les objets cassés, etc.. des petits gestes à ma portée Je pourrais peut être faire mieux mais je ne me sens pas porté par la société très individualiste qui ne renoncerait pour rien au monde à ces petits conforts. Il n'y a pas d'émulation. Finalement l'engagement le plus efficace maintenant c'est la politique. Il est possible que la préservation de l'environnement soit un clivage fort dans l'avenir. Un clivage proportionnel aux conséquences du réchauffement. Un clivage potentiellement violent.