Je travaille dans la recherche de nouveaux panneaux solaires plus performants et respectueux de l'environnement.  J'essaye de favoriser les circuits courts et les produits biologiques autant que mon budget me le permet. J'ai réduit de ma consommation de viande (car trop chère, non par idéologie).  Je trie mes déchets : une uniformisation des bacs serait appréciée.  J'essaye de ne pas prendre la voiture dès que je le peux, notamment lorsque je vais en ville (utilisation des points relais etc.)  J'essaye de limiter autant que je peux le chauffage de mon appartement (raison écologique et économique).