Supprimer le ramassage porte à porte : réduire l'enfouissement des déchets et généraliser le tri sélectif. Les avantages sont nombreux : économie sur la dépense publique (coût du ramassage) en évitant une double collecte : collecte du contenu des moloks (cuves de tri sélectif) au moyen d'un camion et du seul chauffeur ; collecte des poubelles personnelles en porte à porte avec un chauffeur et deux agents - réduction de la taxe d'enlèvement donc amélioration du pouvoir d'achat - recyclage de tout ce qui est possible de l'être (verre, papier, plastiques...) et limitation de la pollution du sol - suppression des poubelles malodorantes sur les trottoirs, qui peuvent déborder ou être renversées, et qui empêchent la commune d'être un plus beau village de France ou un village fleuri.