Je recycle au maximum, je n'achète pas certains produits suremballés, je n'achète pas des produits agricoles hors saison ou importés alors qu'il y a une production locale (et bio de préférence), je ne mange que très peu de viande, je me chauffe au gaz raisonnablement (chaudière à condensation/thermostat). Je ne jette rien dans la nature, je n'utilise pas d'herbicides, insecticides et un minimum de produits chimiques. Je n'utiliserai pas de véhicule électrique parce qu'ils induisent aussi de la pollution (énergie nucléaire, recyclage des batteries, pollution des sites d'exploitation du lithium), même si c'est une solution à court terme pour diminuer la pollution urbaine. Solution profitable uniquement aux constructeurs par l'économie de main d'œuvre à la fabrication.  Pourquoi ne pas promouvoir plutôt les véhicules au gaz naturel ? Faut-il attendre que toute l'Europe s'y mette avant de s'y intéresser ?