Fait : Acheter le plus  local possible (ferme à proximité). Prendre les transports en commun ou la bicyclette. Trier mes déchets et produire moins de déchets. Isoler mon habitation. Ne chauffer que les pièces nécessaires et pas plus que 19°. Pas de gaspillage alimentaire. Réaliser mes plats moi-même à partir de produits de saison et bio (européen). Remplacer toutes mes ampoules par des ampoules leds. Installer un insert à bois de dernière génération. Changer ma chaudière à gaz et l'entretenir chaque année. Isoler certains murs et combles.  A faire : Isoler le sous-sol (programmé avec l'isolation à 1€) Installer des panneaux photovoltaïques sur le toit pour produire l'électricité destiné à ma consommation. Ce sera fait si les aides publiques me permettent de rendre cet investissement rentable et si le prix de l'installation baisse.