Concernant le nucléaire, il est tellement diabolisé que je n'ose pas exprimer en public mon soutien pour cette énergie. Même si vous êtes contre le nucléaire, vous convenez que ma peur de m'exprimer n'est pas acceptable? Je pense que ma peur de m'exprimer est due au fait que ce thème génère chez les gens beaucoup d'émotion (peur et colère) et, il me semble, un rejet de la réflexion par un refuge immédiat derrière de grandes images terrifiantes. A peine j'émets un propos positif sur cette source d'énergie que la réprobation violente de tous coupe court aux explications (à part si je parle à des personnes qui ont fait des études scientifiques et/ou qui acceptent de peser le pour et le contre calmement). Au lieu de quoi, je dois avaler d'un air contrit la rengaine de Fukushima et des déchets nucléaires: deux jokers terrifiants bien sûr, mais qui une fois expliqués et mis en contexte ne tiennent pas le coup devant le danger abyssal du charbon et du pétrole d'un côté, la désertification à rendement minable du solaire et de l'éolien de l'autre. Problème: devant la charge de peur pure engendrée par le mot "nucléaire", toute tentative d'explication est étouffée sous la huée. Essayez, vous verrez. Les cheveux se dressent au mot de "Uranium 235" et les gens fuient comme si on allait leur jeter de l'acide citrique à la figure. J'aimerais pouvoir exprimer mon soutien au nucléaire sans me recevoir une volée de flèches. J'aimerais que plus soit fait pour expliquer ce qu'est cette énergie, les méthodes de sa production et de son contrôle, et ses avantages démesurés. J'aimerais qu'il y ait un débat avec des scientifiques. J'aimerais que ce débat soit largement relayé sur les réseaux sociaux et dans les journaux. J'aimerais que les notions scientifiques si intimidantes qui entourent le nucléaire soient expliquées aux citoyens. Je suis persuadée que la vérité simple et éclatante convaincra. Je voudrais aussi que plus soit fait pour expliquer de même comment le solaire et l'éolien fonctionnent. Je veux que l'ont parle de leurs dommages collatéraux. Je veux que l'on parle de leur victime: la diversité des espèces.