- J'ai procédé à la création de haies bocagères, installé des nichoirs (oiseaux, en cours pour les chauve-souris), réalisé des semis d'espaces dédiés à la prairie fleurie, délaissés des espaces naturels volontairement, retiré d'une ACCA un terrain.    - Projette de créer des petites marres. - Ai pris en charge le ramassage de déchets jetés volontairement dans un fossé sur 2.5 km, ce qui a représenté 2 sacs poubelles de 30l chacun. - Prend en charge les animaux en détresse.  - Ai arrêté de consommer de la viande depuis plusieurs années - Achète et consomme des produits bio et locaux uniquement