En changeant ma consommation: réduire ma consommation de viande hebdomadaire, en privilégiant les déplacements en vélo dans la ville. En ayant chercher une habitation récente qui consomme moins. En baissant le chauffage. En achetant des vêtements en friperie et en réduisant mes déchets par du compostage. En choisisant une banque plus éthique (clairement Crédit Coop et la Nef).  Mais on peut faire encore plus, en achetant une voiture électrique (mais pas les moyens), en travaillant concrétement pour des activités respectueuses humainement (mais l'activité économique de ces acteurs est encore faible), à choisir un fournisseur d'électricité qui utilise des énergies renouvelables, etc...