J'essaie d'intégrer l'écologie dans toutes mes décisions. Je m'abstiens d'avoir des enfants, même pas un seul alors que j'aurais voulu en avoir un. Pour réduire l'effet d'engorgement et de concentration, j'ai quitté la région parisienne au détriment d'une promotion professionnelle. J'ai choisi d'habiter près de mon lieu de travail pour ne pas dépendre de la voiture ou des transports en commun. Je me chauffe, m'éclaire au minimum. Je fais attention à l'utilisation de l'eau. Je mange bien mais sans excès. Je réduis ma consommation de viande. Je privilégie l'achat de produits conçus dans une logique de développement durable. J'essaie de recycler l'utilisation des objets au maximum avant de les jeter. En somme, j'essaie de réduire mon impact écologique sur cette planète en sachant qu'il n'est pas possible, ni un objectif d'arriver à zéro.