Comme le colibri de l'histoire: nous ne faisons pas grand chose, mais nous le faisons! Nous limitons les trajets en voiture, participons aux "défis" sur la consommation circulaire, et la pratiquons au quotidien.  Nous réduisons et trions nos déchets. Nous achetons local, mangeons bio et de saison. Nous soignons notre santé avec une activité sportive adaptée. Nous essayons de mieux et moins chauffer notre maison, d'être le moins gourmands possible en eau potable et en éléctricité ( Nous avons des scruples avec nos temps de connexion sur le Net, pourtant gros consommateurs de ressources!) Nous allons en vacances dans la famille, en train si nous ne sommes pas nombreux. Nous évitons les avions low-cost pour 2 semaines au Vietnam, et les tentations du tourisme de masse. Nous élevons nos enfants dans l'idée que les richesses du monde ne leur sont pas dues et que le respect de l'environnement n'est pas une option (pas plus que l'orthographe, ou le respect de la dignité humaine). Nous communiquons autour de nos choix de vie. Nous participons à cette plateforme.....