Ce que je fais : - J'évite d'acheter des produits avec des emballages plastiques.  - Je fais mes courses alimentaires au marché, j'achète des produits locaux et je réutilise mes sacs papiers. - Je privilégie la marche à pied et j'évite de prendre mon véhicule. - Je consomme des produits alimentaires bio et le moins possible transformés. - Je participe au "lundi vert" et limite ma consommation de produits animaux - J'utilise et limite l'utilisation de produits ménagers, les choisissant sans phosphates. - J'utilise du savon et non du gel douche. - Je ne prends pas l'environnement pour une poubelle. - Je trie mes déchets. - Je maintiens une température de 18°C à mon domicile et je réduis le chauffage lorsque je m'absente. Ce que je pourrais faire : - me passer de mon véhicule, - composter mes déchets verts