j'essaye de limiter ma consommation.  J'essaie de réparer les objets cassés, j'ai commencé à acheter moins de vêtements et de seconde main, j'ai acheté un véhicule Zoé électrique. Je ne veux plus prendre l'avion. j'achète de la nourriture biologique. j'essaye de limiter mes déplacements en voiture. Je télétravail une fois par semaine, j'ai un potager et des poules. J'emploie des produits écologiques pour l'entretien de la maison. Je ne bois plus d'eau en bouteilles et j'essaie de limiter les emballages inutiles... Je respecte la nature. J'ai fait améliorer l'isolation de ma maison.