Je fais des choix de consommation, je milite pour des comportements plus responsables vis à vis de la terre, de l'eau, de l'air. J'ai éduqué enfants, petits enfants dans ce sens. Et leur conscience est en souffrance devant l'indifférence générale du consommateur et sa fausse ignorance. Je participe à la mise en valeur des initiatives positives et respectueuses de l'homme et de son environnement. Au quotidien je fais des choix biologiques pour l'alimentation, le plus possible, je trie mes déchets, je recycle, je lis les étiquettes quand je fais mes achats et je choisis en conséquence... S'il y avait une voiture non polluante et respectueuse, j'investirais dedans. Pour l'instant, je roule au GPL et ils viennent de supprimer la Dacia Sandéro au GPL, maintenant il faut acheter un 4x4 haut de gamme pour avoir le GPL. Bien sur c'est un compromis, mais il n'est pas pire que celui de l'électricité !