Oui je pense que chaque individu a une part de responsabilité, mais que L’État a pour lui l'essentiel des leviers efficaces en main. Néanmoins, j'essaie d'agir sur les domaines suivants : Alimentation : Je me tourne au maximum vers une consommation de produits bruts de saisons, que je cuisine moi-même, et que j'achète en circuit court, tout en limitant ma consommation de produits d'origine animale. Transport : Je me tourne au mieux vers des modes de transport doux. Chauffage : Je baisse de quelques degrés la température de mon appartement et compense en m'habillant plus chaudement. Je prends des douches rapide avec une eau à température raisonnable.