Mes épluchures je les donne aux poules du voisin, et oui, c'est simple. Née et vécue à la campagne, c'est inné ces choses là, ça relève du bon sens, de la logique même, comme éteindre la lumière en quittant une pièce, ne pas laisser l'eau du robinet inutilement et bien d'autres choses que nos aïeux nous ont enseigné, c'est pas d'aujourd'hui l'écologie c'est d'hier et d'avant hier même, sauf qu'il y a eu l'agriculture, l'élevage, intensifs, regrettable, mais quand on a du respect pour la planète on fait attention à un tas de gestes de tous les jours, on préserve la nature, si belle. Si j'ai mis trop d'eau dans ma bouilloire et bien le reste de cette eau chaude je la verse sur des mauvaises herbes de notre jardin, une autre façon de me débarasser de celles-ci sans produit agressif pour l'environnement.