Il y a une multitude de petits gestes que chacun de nous peut faire à la maison chaque jour pour contribuer à protéger l’environnement.   Fermer le robinet pendant que vous vous brossez les dents ou que vous vous lavez les mains. Prendre des douches plus brèves. Réduire l'utilisation de produits chimiques nocifs. Acheter des produits durables et réutilisables plutôt que des produits jetables ou de qualité inférieure. Réparer les objets brisés ou abîmés avant d’en acheter d’autres. Éviter d’acheter des produits avec beaucoup d’emballage. Acheter des produits en vrac autant que possible. Apporter votre propre sac d’épicerie réutilisable afin de réduire l’utilisation de sacs en plastique.