oui, je pense contribuer à protéger l'environnement, je tri mes déchets, j'essaye de moins polluer possible, dans mes déplacements. J'ai toujours utilisé le plus possible les transports en communs. Chez moi, j'ai beaucoup d'arbres et de haies qui participent à aider la biodiversité, la nidification des oiseaux, des insectes. J'ai beaucoup d'espaces verts, qui retiennent le carbone produit par l'activité humaine. D'ailleurs il ne serait pas idiot de donner aux citoyens, qui ont de tels comportements des réductions sur les taxes carbones.