(Préalable : le terme d'environnement place l'humain au centre, alors qu'il n'est qu'une partie de l'ensemble de la vie sur notre terre. Donc, je préfère "protéger la vie sur la terre". )  Réalisé Vie quotidienne: la plupart de ce qui peut être fait : économies d'énergie(chauffage et eau sanitaire réduits, déplacements ( transports en commun, non recours à l'avion, réduire au maximum mes déplacements ), tri des déchets et compostage, réduire au  maximum les déchets alimentaires en n'achetant pas trop à la fois, consommation des restes accommodés, limiter les emballages par récupération et réutilisation de toutes les poches, Vie citoyenne : - rachat réalisé d'un important immeuble de grande caractère en le préservant de la démolition programmée (évitant la destruction de matériaux, l'énergie et les matières premières pour en reconstituer d'autres) et y réalisant en 2001 des logements à bonne efficacité énergétique bien avant les RT, pour des personnes démunies. A titre complémentaire, morcellement avec revente à prix raisonnable pour permettre à des jeunes d'accéder à la propriété, ainsi que préparation d'une opération d'habitat participatif générant notamment des économies d'échelle de consommation énergétique…..                               - création pour plusieurs années d'un petit centre de formation à la rénovation écologique du bâti ancien. Réalisé un bilan énergétique rapide de ma résidence principale, déjà isolée il y a 33 ans et bénéficiant de chauffage solaire passif, partiel.    A réaliser Suite au bilan énergétique ci-dessus, améliorer en réduisant quelques ponts thermiques et en installant une pompe à chaleur réversible ( y compris pour une utilisation modérée l'été car la maison ne bénéficie pas d'un déphasage thermique suffisant du fait de sa conception et pour tenir compte de la santé de mon épouse septuagénaire). Voir plus tard, selon nos moyens financiers, améliorer ce déphasage, mais très coûteux.  Remplacer notre automobile pour un modèle plus récent moins énergivore et moins polluant, selon nos possibilités financières, compte tenu de l'insuffisance de la prime à la transition qu'il faut doubler.  Recourir au covoiturage lorsque cela est possible ( mais relativement peu adapté aux retraités très actifs, ne pratiquant pas les déplacements pendulaires).  J'ai modifié ma façon de conduire depuis de nombreuses années ( avec l'âge et la prise de conscience), notamment rouler un peu moins vite, ne pas mettre des coups d'accélérateur trop brusques si pas nécessaire, ralentir avant les feux rouge pour atteindre le carrefour lorsque le vert est mis. Marcher plutôt que prendre la voiture pour les petits trajets.