Nous pouvons tous faire quelque chose à notre échelle. Pour notre part, nous avons commencé par notre alimentation et les déchets qu'elle peut générer.  Cela est parti d'un défit avec mon compagnon : Ne pas mettre les pieds dans un supermarché pendant 1 mois en privilégiant le marché proche de chez nous et les productions locales. Résultat cela fait un an que nous poursuivons ce défit. Nous mangeons mieux, nous gérons nos déchets en privilégiant les produits distribués en vrac. Nous confectionnons nos propres contenant (sacs à légumes...). Nous avons étendus petit à petit ce défit à la réduction des déchets dans notre salle de bain ... etc , petit à petit. Et maintenant nous incitons nos proches à en faire de même (réalisation à Noël de kit 0 déchets, nous nous sommes dit que si les gens avaient les outils pour faire mieux, il essaieraient de faire mieux). Aujourd'hui j'essaye de trouver des solutions pour me rendre au boulot sans ma voiture mais cela est compliquer pour le moment je n'ai pas trouver de solutions viables.