La question est extrêmement mal formulée, où très bien si on ose penser que la rédaction de ce questionnaire est biaisée. On peut très bien être réaliste sur la gravité de la situation écologique, et savoir que l'impact individuel est négligeable vis-à-vis des principaux responsables de la dégradation de l'environnement et pour autant avoir des comportements respectueux de l'environnement. Je sais que je ne peux, de par des actions quotidiennes protéger l'environnement, car l'impact, positif ou négatif, de celles ci est nul en comparaison des sources nuisant principalement à l'environnement, pour autant je ne m'amuse pas à polluer pour le plaisir, je trie mes déchets, utilise des transports verts ... Si l'on prône un meilleur respect de l'environnement on ne peut ne pas le respecter soit même, quand bien même cela est purement symbolique.