Je tache en dépit de mes revenus qui ne sont pas mirobolant de manger bio, d'isoler sainement ma maison, de consommer peu d'eau mais force est de constater que ma consommation de carburant laisse à désirer. Lorsque nous avons voulu acheter avec ma compagne, les banques nous ont indiqué la troisième zone périphérique soit à 40km du domicile. Certes nous aurions pu choisir un 20 m2 sans enfant. Mais l'objectif était d'avoir des enfants. Nous avons choisi les enfants (2) en investissant pour 110 m2 plutôt que 20m2 à 2. Mon objectif aujourd'hui est de proposer à ma direction de favoriser le covoiturage entre collègues.  Une incitation de l'état dans ce sens m'aiderait à appuyer ce genre de dispositif. Par ailleurs, les frais rééls n'incitent pas du tout à ne pas changer les bonnes vieilles habitudes