Chaque citoyen devrait faire des efforts dans la vie de tous les jours. Par exemple, ne pas acheter de produits a emballages en plastique unique, acheter des produits de saison et le moins que possible importé de l'étranger, réduire sa consommation d'objets non nécessaires. En termes de mode, privilégier la qualité au dessus de la quantité, quitte à payer plus cher (vaux mieux acheter en France pour des questions éthiques et écologiques). Recycler ses déchets, réduire l'utilisation de la voiture. Comme dirait les anglais il faut, de manière générale "REDUCE, REUSE, RECYCLE", réduire, réutilise, recycler.