Ce sont tous les petits gestes du quotidien que j'essaie de répéter, jusqu'à devenir machinaux. Il n'y a pas de petit geste quand on est 65 millions à les faire (pour ne parler que de la France !!). Mais j'essaie également d'évoluer dans mon mode de consommation, en glanant les informations me permettant de bien orienter mes choix de produits (mode de pêche, utilisation de produits chimiques, éthique, etc.). Et enfin j'espère pouvoir m'impliquer de plus en plus dans la lutte contre l'inaction climatique gouvernementale, et l'éducation au grand public.