A mon modeste niveau : je ne jette pas mes déchets n'importe où, je trie, j'évite de dépenser trop d'eau, je mange très peu de viande et de poisson. Je fais des choix dans mon budget en sortant moins mais en essayant de me nourrir mieux plus bio, en tenant compte du bien-être animal et en refusant tout produit d’animaux élevés dans de mauvaises conditions : œufs, lait etc... J'essaie d'acheter Français. Je pourrais revoir ma façon de me déplacer. Il est vrai que j'habite a 15 km de mon lieu de travail et que j'utilise ma voiture mais c'est à réfléchir. Acheter un voiture électrique n'est pas dans mes moyens et de plus je viens d'entendre à la radio que le problème est déplacé puisque la construction de voitures électriques est très polluante, de plus il faut bien de électricité pour la faire fonctionner : Comment l'obtenir ?! Cependant, ce sentir concerné à notre niveau et agir c'est bien, mais il faut que les plus grands pollueurs agissent avant tout ou soient forcés d'agir.