1. Je suis  conscient des problème des problèmes environnementaux depuis mes 18/20 ans et l'an 2000. 2. Je suis végétarien depuis 2004 pour réduire mon empreinte carbone 3. Je ne prends plus l'avion au niveau pro depuis plus d'un an pour réduire mon empreinte carbone, et depuis 4 ans au niveau perso 4. Je me suis fais avoir par l'achat d'un véhicule hybride (l'analyse du cycle de vie présente un impact important) 5. J'utilise plus mes pieds et un vélo 6. Je trie mes déchets et tente d'aller vers du Zéro Déchet (cf. Béa Johnson) 7. Je favorise l'économie circulaire et de transition (proximité, local, réusage, réparation, ré-emploi, recyclage), merci LeBonCoin et les groupes d'échanges d'objets 8. Je vote pour des politiques ayant cette vision à long terme 9. Je favorise des entreprises locales qui ont cette vision à long terme