Je n'ai plus de voiture et je me déplace à pied, en bus, en co-voiturage ou en train ; j'achète bio (à 75%) et local ; je procède au tri sélectif ; je fais durer le plus possible mes chaussures, vêtements, mes équipements ménagers (j'en prends soin, je fais réparer au besoin) et je n'accumule pas d'objets de consommation inutiles ; j'ai un ordinateur portable mais je n'ai pas de smart-phone par exemple ;  je me suis opposée au remplacement de mon compteur électrique par un compteur Linky car ce compteur est une arnaque sur le plan financier, sur le plan de la pollution électro-magnétique et des conséquences sur la santé, et sur le plan de la sécurité (les poseurs n'étant ni diplômés ni expérimentés en électricité et les compteurs étant posés sur des supports inflammables, entre autre) ... ; je m'informe et j'informe mon entourage proche, notamment les jeunes, des problèmes actuels et solutions alternatives qui existent. Et prochainement, je m'apprête à "bien" voter aux prochaines élections ! ...