Beaucoup de plantes et fleurs sauvages (ronces et orties), d'arbres dans mon jardin ; réalisation d'un compost, un potager, des mangeoires et niches pour oiseaux,  aide au maintien des chauves souris, et petits animaux, en épargnant les insectes et escargots ; Il faut éviter la pollution lumineuse extérieure.  Achat de produits bio principalement. Priorité aux achats en vrac ou à la coupe, locaux. Pas de déchets plastiques, peu de produits transformés. Que des cosmétiques et produits ménagers bio. Privilégier les vêtements en matière naturelle (laine, lin) , les meubles en bois, éviter les produits issus de la pétrochimie, favoriser le remploi ou le recyclage. Il faut remettre à l'honneur la consigne des pots et bouteilles en verre qui sont recyclables à l'infini et pour cela standardiser les pots alimentaires.