Ce que je fais aujourd'hui : Déplacements quotidiens à vélo ou à pie Privilège du train par rapport à l'avion.  Chauffage de l'appartement à 18,5°C maximum et arrêt complet lorsque personne n'est présent Suppression des Emails anciens pour éviter l'utilisation de l'électricité non domestique Eviter les gaspillages d'eau et d'électricité, arrêt complet des équipements utilisant l'électricité en cas de non utilisation (ex. box internet éteinte la nuit, lors de la journée de travail) Achat d'aliments de saison uniquement et produits localement, achetés sur le marché pour éviter les emballages Suppression de l'achat de poisson et réduction de la viande en privilégiant les viandes à moindre impact. Limitation des achats de produits s'ils ne sont pas indispensables. Achats réduits de biens de consommation divers, ex réemploi, recyclage de vêtements  Eviter les déchets et les réemployer voire recycler s'ils existent Tri sélectif des déchets Allaitement maternel Ce que je pourrais faire : Diminuer encore plus les achats de biens de consommation Eviter de prendre l'avion