je fais très attention à ma consommation d'eau ( ex: récupération de l'eau de notre douche   pendant le temps de chauffe) j'essaye de faire attention à l’électricité bien qu’aujourd’hui on ait  du mal à s'en passer! notre appartement au 7ème est très ensoleillé et chaud ,seul le radiateur de la salle de bain marche un peu. J'utilise les transports en commun avec un abonnement   qui est encore  plus  intéressant sur le prix depuis que j'ai 65 ans. et enfin je sensibilise à son niveau,   mon petit fils qui n' a que 3 ans  aux bonnes pratiques de consommation.