Je ramasse les déchets plastiques des autres (quand je balade, par exemple) sans me dire que ce n'est pas à moi de le faire. Je trie au maximum, je consomme raisonnablement, je n'utilise des produits chimiques que lorsque je n'ai pas le choix, j'ai la conscience de ce qui est propre ou sale en permanence, c'est une façon d'être, non pas seulement  des actions ponctuelles. J'agis concrètement pour la protection de la Nature par mon implication en association, j'offre des nichoirs aux oiseaux, je les nourris l'hiver… 1000 gestes simples. Pour ça, il faut D'ABORD aimer la Nature (et se considérer comme l'un de ses éléments).