Voila plusieurs année que j'ai modifié ma façon de consommer. Je consomme plus localement du moins j'essaie car les le locale est dénigré aux profits de l'import par le prix et par la non volonté de l'état à les faire consommer surtout au niveau des prix, gros efforts sur l'énergétique sauf pour le véhicule car vivant en zone rurale j'ai besoin de mon VL et il n'est pas normale de voir des prix aussi excessifs pratiquer par les constructeurs ce qui entraîne l’impossibilité de changer de VL. Quand on voit les salaires et dividendes versés au niveau industrie automobile il ne faut pas s'étonner du prix des VL. Le problème n'est pas la voiture en priorité pour le problème climatique mais il est plus facile d'attaquer les petits que le gros. Je vais changer de système de chauffage, gros travaux concernant l'isolation. Pas de surconsommation aux niveau produits électroniques et autres car ils sont aussi facteur de dérèglement climatique par leur production et leur recyclage. J'ai aussi fait l'installation de panneaux photovoltaïques mais belle arnaque car je pers de l'argent tous les ans, j'ai des primes de la région qui n'ont jamais été versées et on ne sait pas recycler ces derniers.