Dans ma manière de consommer, je cherche les produits qui sont écologiquement responsables, j'essaie de favoriser les produits bios, de saisons et produits localement. Enfin je cherche à réduire ma consommation énergétique en favorisant la marche ou le vélo plutôt que des transports à énergies fossiles. Cependant il me semble encore difficile de réduire d'avantage mon empreinte écologique face au manque de déploiement des alternatives sérieuses aux solutions aujourd'hui apportées par les énergies fossiles. Il faudrait favoriser  le déploiement des piles à combustibles à hydrogènes, la fusion nucléaire, des réseaux de valorisation des déchets et encore de nombreuses solutions viables et  déjà existantes qui permettraient à chacun de réduire son impact sur son environnement sans modifier son mode de vie.