Economie d'eau, d'électricité, tri sélectif, ne rien jeter par terre, sensibilisation des enfants. Vélo sur petits trajets (je vis en campagne dans une ville de 2000 habitants). Oui si on agit tous un peu, on peu contribuer à améliorer notre environnement, mais de grâce, cessez de faire croire que les surtaxations vont régler le problème car rien ne change, l'argent ne va pas où il devrait. Par contre je n'ai pas l'impression de protéger l'enironnement lorsque je paie mon carburant plus cher… oui aux taxes pour l'environnement directement, mais qu'elles ne servent pas de prétexte pour boucher le trou des caisses de l'état.