J'ai orienté ma carrière en ce sens en travaillant à la réduction de l'utilisation des pesticides dans le cadre du plan national Ecophyto. Une très forte réductions budgétaires a été réalisées par ce gouvernement sur une politique environnementale transversale (biodiversité, pollution eau air sol, santé producteur consommateur usagé, production alimentaire, secteur économique) alors que les actions d'accompagnement se mettaient en place et que le changement de pratique commençait. Cette réduction budgétaire ne me permettait plus de réaliser d'actions d'accompagnement et a mis un coup d’arrêt à la dynamique mise en place par M. LE FOLL. Ne pouvant plus agir j'ai quitté ce poste.  Personnellement je tri mes déchets fait attention à ma consommation d'eau, d'électricité, fait du covoiturage, à défaut de transport en commun et de pistes cyclables. Je fait également attention à ce que j'achète, de préférence local en circuit court et à défaut en essayant de trouver sur les étiquettes des informations fiables sur l'impact de la production et de l'élimination du produit que j'achète. Je soutien des actions en faveurs de l'environnement dons à des assos ou ONG, crowd funding, épargne "durable".