Je consomme local et bio. J'achète en vrac et avec le moins d'emballage possible. Je composte beaucoup ce qui à réduit considérablement mes déchets ménagers. Je consommes des produits naturels que ce soit cosmétiques, ménagers ou autres, bio, sans huile de palme ou autres composants néfastes pour l'environnement et ma propre santé, je fais très attention aux produits que j'achète. Je fabrique ma lessive. Lors d'achat d'électroménager par exemple, je prends celui qui est le plus responsable écologiquement, qui consomme le moins d'eau et d'électricité. Je suis devenue végétarienne depuis plusieurs années et j'ai réduit aussi ma consommation de produits laitiers, œufs.... Le mode de chauffage de mon habitation est bois exclusivement. Je ramasse les déchets sur la plages. J'essaie d'acheter d'occasion ou de récupérer dès que je le peux. J'aimerais pouvoir encore faire plus, mais parfois c'est l'argent qui arrête car malheureusement tous ce qui est écologique est souvent cher (chauffe eau solaire ou thermodynamique, installation récupération d'eau de pluie pour les toilettes et machine à laver, arrosage du jardin....). Il faudrait changer cela.