Nous consommons différemment, du local, on essaie également de réduire nos déchets.  Nous faisons tous nos produits ménagers, ainsi que certains produits d'hygiène. Si nous devons  acheter, on essaie de prendre sans emballages. Nous n'achetons plus de produit fini,  nous faisons nos gâteaux, conserves... Nous faisons notre potager sans pesticide. Nous avons investi dans un adoucisseur d'eau et dans une fosse septique aux normes.  Nous allons ramasser les déchets dans le village avec nos enfants, sur la plage également quand nous sommes en vacances.... Et bien d'autres choses... Nous avons encore à nous améliorer sur beaucoup de choses .