Nous pouvons encourager la réduction de notre consommation de viande (très fort impact environnementale), le zéro déchet, privilégié les circuits courts, les producteurs locaux et biologiques; fabriquer nos produits d'entretiens et cosmétiques nous même avec des produits naturels (vinaigre blanc, bicarbonate de sodium, huiles essentielles...) Privilégier le vélo ou la marche à pied sur les petits trajets. Interdire les véhicules diesel en ville qui rendent l'air irrespirable et provoque de la pollution sonore et olfactive.