J'utilise autant que possible les transport en commun ou le vélo au lieu de la voiture. Je ne consomme pas de produits qui ont fait des milliers de km ( par ex des haricots verts produits en Afrique du Sud). J’achète autant que possible les fruits et légumes en circuit court. Je consomme moins de viande. Je trie les déchets recyclables. Je composte les déchets organiques. J’achète si possible en vrac pour diminuer les emballages, surtout les sacs en plastique. Je bois l'eau du robinet. Je porte un pull plutôt que surchauffer l’appartement. Je répare autant que possible l'électroménager au lieu de la remplacer.