Je fais de l'éducation à l''environnement. Je suis animatrice Je n'utilise aucun intran chimique sur mon jardin et dans ma maison J'essaie de vivre plus simplement. Je ne chauffe pas très fort. Je reprends les habitudes de me couvrir plus en hiver. J'ai mis des lumières dans la maison qui s'éteignent automatiquement lors de non présence.  Je fais mon jardin. Cela me permet de ne pas trop faire venir des produits qui viennent de loin je composte. Je fabrique ma nourriture, réduisant les emballages. Ce sont des gestes que mes parents et grands parents faisaient naturellement. je reviens à du bon sens.