Je fais mon tri le mieux possible, évite les pesticides chimiques, sélectionne les produits ménagers les plus sains, fabrique ma propre lessive, achète et vends de l'occasion au possible. Je pourrais davantage limiter mes déplacements voiture si les routes de campagnes étaient aménagées de pistes cyclables aménagées (avec séparation, ce qui permettrait aux piétons et joggeurs de ne pas gêner et d'être en sécurité. Mesure quasi impossible. J'essaie d'acheter à la coupe pour limiter les emballages, mais moins de choix, prix plus élevés. Il serait pourtant intéressant d'encourager le fait soi-même et les services de coupe.