Tout le monde connaît la parabole du colibri, luttant contre un incendie de forêt avec sa petite goutte d’eau dans le bec…chacun doit faire sa part!  Mes actions concrètes: -   Le tri sélectif des déchets, le compostage. -  Un grand jardin potager en permaculture. Aucun traitement, paillage, arrosage contenu avec seulement de l’eau de pluie récupérée, régénération des sols avec du bois raméal fragmenté (BRF). - L’apiculture avec une dizaine de ruches.  - Lutte contre les chenilles processionnaires: installation de nichoirs à mésanges et élimination des cocons à l’échenilloir avant la « procession » - Installation de nichoirs à Chevèche pour  lutter contre les campagnols. - Nourrissage hivernal des oiseaux de jardins (100 kg de graines de tournesol en moyenne par hiver). En milieu rural, il est hélas difficile de s’affranchir de l’automobile, là je n’ai pas encore trouvé d’alternative. Opter pour un modèle électrique ? Certes, mais cela reste un investissement important et je me pose la question: avec l’électrique ne sommes-nous pas en train d’exporter la pollution?