Ramassage de déchets, trier mes déchets (mais les sociétés qui sont chargés de faire le tri les enterres ou les envoies dans un autre pays, pas tous mais certaines le font et l'Etat a une part de responsabilités la dedans. ) Donc j'esaye de réduire ma consommation de déchets au minimum, je n'achète presque plus rien qui contient du plastique, je n'achète plus aucune marque possédant de l'huile de palme, en fait je n'achète que du locale car la plus part des grandes marques détruisent pour produire. Donc je vais au marcher, à la biocoop etc...et j'essaye de gérer au mieux ma consommation d'eau et d’électricité.