Tri sélectif. Économie de l'eau au quotidien. Chasse d'eau à 2 niveaux, récupération de l'eau de pluie pour arrosage des fleurs. Arrêt du robinet lors du brossage des dents. Climatisation "naturelle" : pas de système de régulation de la température autre qu'un thermostat d'ambiance pour l'hiver (sur chauffage central à convection naturelle + circulateur). L'été, l'adaptation de mon logement permet un gain de 5 à 6 degrés par rapport à la température extérieure : c'est suffisant pour la santé de ma famille. Écoconduite. Utilisation des transports collectifs et marche à pied. Mini compost par récupération du marc de café y compris celui des capsules souples.