Je suis président d'une association d'éducation à l'environnement Le Loubatas qui a créé un centre permanent d'initiation à la forêt provençale, qui fonctionne aux énergies renouvelables (solaire et bois) à 90 % pour pomper l'eau, produire de l'électricité, se chauffer et chauffer l'eau. Nous y préparons des repas à partir de produits bios à 95 %, locaux, frais et de saison en utilisant peu de viandes. Nous y trions tous les déchets, faisons un compost, économisons l'eau et l'énergie; nous avons un jardin potager bio et des toilettes sèches. Nous y recevons depuis 30 ans des classes pour des séjours éducatifs, mais aussi des adultes. Ils constatent que les solutions au changement climatique existent, ils apprennent à découvrir la nature, sa richesse et sa fragilité. Chez moi nous avons installé un chauffe-eau solaire, un composteur, une cheminée à insert, isolé la toiture avec de la ouate de cellulose, installé des portes et fenêtres avec double vitrage. Je mange des fruits et légumes provenant d'un panier bio et local hebdomadaire.