Le recyclage, l'économie d'eau, l'utilisation des transports en commun pour aller au travail. Si j'étais encouragé par un environnement médiatique adéquat il est probable que j'économiserais davantage l'énergie. Cela dit, l'impact individuel (réel s'il est démultiplié par des millions d'individus) nous semble à tous limité. C'est pourquoi il DOIT être encouragé (médiatiquement et législativement) par l'Etat. Pensez à l'exemple des sacs plastiques dans les supermarchés: s'ils avaient juste été déconseillés, on en aurait encore des millions chaque semaine. On les a interdit? Il ont quasiment disparus...