Tri réduction/suppression des déchets non recyclables (plastiques !); - réutilisation des eaux de rinçage pour l'arrosage - 2 à 3 douches par semaine, sinon toilette du nécessaire; potager bio, achats au marché chez des producteurs bio LOCAUX, utilisation au maxi de produits naturels pour le ménage; réduction de ma consommation de viande rouge notamment. Contribution au nettoyage des plages et des chemins de randonnées = j'ai toujours un sac poubelle avec moi; chauffage au bois, panneaux solaires pour l'eau chaude, récupérateur d'eau de pluie (5000l) pour arrosage et WC. Nous sommes tous des Colibris !