Plantation de jachère fleurie, tri des déchets (qui sont peu recyclés actuellement) et limitation des déchets par l’utilisation du vrac ( très peu développé actuellement à la campagne sauf dans les Biocoop), favorisons les circuits courts, mangeons bio, formation à la permaculture, nourissage intensif des oiseaux et animaux sauvages, réparation des habits abîmés, achat d’occasion de meubles et vêtements, réduction des transports et des voyages à l’étranger. Vacances privilégiées en France. Limitation de l’utilisation de l’électricité et de l’eau et des matériaux plastiques.