achat d'une voiture hybride (je ne sais plus si c'est ok, pile au lithium et consommation essence égale aux autres véhicules) compostage, achat de légumes et viande à la ferme. J'aimerai pouvoir utiliser l'eau de pluie pour nos wc par exemple, faire de la permaculture dans notre jardin pour créer un écosystème qui redynamise l'air, l'environnement, etc..  Action sur le traitement de l'eau, nous sommes fait à 80 % d'eau et les traitements qu'on met actuellement dans l'eau pour la rendre "potable" la dénature en même temps. L'eau est une des premières sources du vivant et porteuse d'information pour le corps humain, la nature...