Je trie je ferme les lumieres je marche a pied je demarre les machines en heures creuses j'achete local des que je peux . Je transforme les produits de mon jardin je fais regler ma chaudiere tous les ans j'ai un chauffe eau solaire. Par contre j'hesite à mettre des panneaux photovoltaïques et à m'engager plus car je crains les arnaques. Mes investissements ne seront pas couverts par les economies. Les personnes qui ont des comportements vertueux devraient en avoir le retour et inversement les pollueurs devraient etre les payeurs.