Les actions menées dans mon foyer relèvent du bon sens comme la réduction des déchets (poulailler et compost pour les bio déchets, potager, verger, échanges de produits agricoles en circuit court. Une piste d'amélioration étant de limiter les emballages. Si des alternatives émergent comme les commerces en vrac, il convient de légiférer de manière urgente sur des plafonds d'emballage des produits de la grande distribution et à encourage le recours aux emballages bio. Nous avons également réduit la température d'usage dans la maison à 18,5 degrés en notre présence et 15 degrés en température de réduit. un appoint avec un insert bois (le bois provenant également de surfaces boisées à moins de 30 km). Le remplacement des matériels énergivores par des matériels ou équipements plus performants (relamping notamment) permettent de réduire également les dépenses énergétiques. 2 fois par an, nous nettoyons les abords du village des déchets. Il demeure néanmoins des sujets ou actions à approfondir comme la mobilité : nous avons fait le choix de la ruralité mais il y a un impact réel sur l'environnement avec la nécessité de disposer de deux véhicules.