Pas assez, car ce serait une activité 24 h sur 24... Mais:  Je m'engage contre des projets de constructions inutiles (par exemple parkings en surface); à alerter les instances officielles (qui trop souvent ont l'oreille dure! Et ceci à tous les niveaux!); rappeler aux élus de respecter les principes de protection de l'environnement; lutter contre la pollution lumineuse; essayer de convaincre par l'argumentation (j'ai mon propre site, cf. http://verinfo.fr/ Mais cela ne suffit pas... tant que les élus n'ont aucune sensibilité pour les enjeux... et une bonne partie des administrations non plus (sinon on refuserait pas mal de permis de construire ou d'aménager) Je ne tonds que deux fois par an. Mon jardin est un paradis pour insectes, oiseaux, flore sauvage...(mais que font quelques mètres carrés contre l'obsession des "espaces verts" propres (= tondus tous les quinze jours?)