Notre vie quotidienne est gravement touchée par tous ces changements  climatiques. La pollution entraine une recrudescence de nombreuses maladies. En 2016, une étude confirme que la pollution est à l’origine de 48 000 décès par an (le même ordre de grandeur qu’une étude européenne.)   De minuscules particules de magnétite, des nanoparticules, probablement issues de la pollution atmosphérique, ont été retrouvées dans le cerveau. Elles pourraient être impliquées dans le développement de maladies dégénératrices comme Alzheimer.   À titre personnel, pensez-vous pouvoir contribuer à protéger l’environnement ? La protection de l’environnement est une lutte de tous les jours, du tri des déchets à la réduction de la consommation d’énergie. Je suis adhérent et militant à l’Association de Sauvegarde du Cadre de Vie et de l’Environnement de Garnay (28500) et depuis 12 ans, nous combattons le projet de mise en concession autoroutière des RN 12 et 154.