J'ai déjà opté pour une voiture hybride malgré la différence de prix ; je tri mes déchets malgré le fait que je paie une taxe ordures ménagères. Je participe à des actions citoyennes de ramassage des polluants au bord des routes. Je refuse de prendre l'avion- Je m’approvisionne en circuit court. J'ai des poules et un composteur pour mes déchets.Je recycle auprès de recycleriez et EMMAUS les objets dont je ne me sert pas. Je privilégie les achats d'occasion. Mes enfants sont dans des écoles publiques qui fournissent le matériel scolaire. J'ai opté pour un mode de chauffage écologique et ne chauffe qu'au minimum.