Inciter la reconversion des agriculteurs en culture bio par des aides massives. Reconnaître les effets néfastes des produits phytosanitaires et taxer fortement leur prix de vente.  Mieux, interdire  tous les additifs non naturels dans les produits de consommation y compris entretien cosmétiques, habillement. A mon niveau, je boycotte tous ces produits.  Développement des structures de réparation de matériels, réduire le coût des pièces détachées, sanctionner obsolescence programmée. Doter la recherche d 'importants moyens financiers pour créer des produits moins énergivores fiables et ou plus productifs dans tout domaine. Ex: les panneaux voltaïques leurs performances ne pourraient-elle pas être augmentées Et ainsi promouvoir le photovoltaïque lors des nouvelles constructions ou réfections privées, publiques ou professionnelles.  De même inciter les constructeurs pour mettre en place des bâtiments à énergie positive en baissant les prix de revient. Autre ex : batteries  recyclables miniaturisées moins lourdes avec une capacité de stockage électrique plus grande pour  les voitures électriques. D' ailleurs pourquoi pas une  aide financière élevée en cas de  remplacement de sa voiture diesel par une hybride.  informer par les mass médias publiques et privés, des conséquences du changement climatique.  Promouvoir les installations de type familiale pour utiliser la force de l'eau des torrents ou rivières dans les zones rurales  pour une production électrique sans polluer et ainsi éviter des inondations. Même chose avec la force des vagues et les courants marins.  Mise en place de spots pour Inciter à réduire sa consommation  énergétique, à manger local, à trier ses déchets.   Lorsqu'une production d'énergie est établie quelque soit son origine l'utiliser systématiquement pour une consommation finale utile (lisier, usine incinération etc)