je prends le temps de faire tout ce qui est possible par moi-même. Je n'achète pas d'aliments conditionnés. Je me déplace le plus possible en vélo et à pied. J'habite une ville moyenne ou les transports en commun (bus) sont gratuits. J'aimerai changer mon véhicule diesel pour mes longs trajets, mais franchement, rien de ce qu'il nous ait proposé me convient. A quand un débat ou une grande concertation avec les industriels et chercheurs automobiles pour trouver le bon moyen de transport non polluant ? Nous avons l'impression que chacun lance son projet commercial sans penser à l'avenir de la planète et surtout à la santé de nos enfants !