- Limitation des déchets : compost, poule, moins d'emballage, recyclage, ... - Responsabilisation de l'acte d'achat : alimentaire (bio ou local, de saison, circuit court, à la ferme, non transformés, ...), ameublement ou vestimentaire (favoriser la seconde main, réparation, ...) - Limiter les transports : réunion téléphonique, covoiturage, train, ... - Economie d'énergie : Réduction des frais de chauffage, isolation, choix d'énergie verte, ... - Engagement associatif Il s'agit de gestes simples de la vie quotidienne, qui me sont permis grâce à mon éducation et à l'existence de services de transports en commun (à maintenir et développer). L'Etat peut bien-sûr jouer un rôle dans la prise de conscience de l'impact des geste quotidiens sur l'environnement et favoriser la mise en place de solutions alternatives.