Mon quotidien est touché par le changement climatique, je fais mon possible pour réduire mes déchets, trier de manière efficace mes déchets, économiser l'eau, réduire ma consommation d'électricité, privilégier des achats avec moins d'emballages, réduire ma consommation de plastiques. A grande échelle, ce sont des gestes qui prennent de la valeur.  Je propose et discute, au travail, afin de réduire les consommations quotidienne de déchets, gobelets en plastique, papier... Je ne mange plus de viande tous les jours, pour trouver un équilibre entre ce que j'aime et réduire la production de CO2 des élevages bovins. Le prochain véhicule que j'achèterai sera hybride, pour réduire la consommation d'essence, au moins sur les petits trajets, bien que le prix de tels véhicules reste un véritable problème.