Tri des déchets, éducation "environnement“ auprès de ma famille et proches. Bénévole sur certaines actions d'associations (WWF, One voice...).Non utilisation de pesticides. Achat de produits frais en circuit court; si possible Bio ou respectueux du vivant.Compost.Je suis végétarienne et mange du poisson (de ligne) occasionnellement. Je bannis la pêche industrielle non sélective et l'utilisation de l'élevage industriel d'animaux (cages, surpopulation dans les élevages, modes de vie non respecté de l'animal, antibiotiques,alimentation non adaptées, mode d'abattage, transport sur longues distances...).Utilise souvent un système de troc et échanges, du recyclage.Je me suis investie dans la vie municipale sur un mandat en commission environnement pour mener à bien de petits projets près de chez moi. c'est peu mais si chacun en fait un peu cela peut aider l'état et faire changer les mentalités...