Je réduis au maximum l'usage de mon véhicule ce qui n'est pas facile car je suis en campagne et que tout est loin. Mais on réfléchit à grouper les démarches, les courses, les rendez-vous... Les filles font du co-voiturage pour aller chez leurs amis, au lycée. Je ne peux acheter de véhicule récent car je n'ai pas les moyens et je ne peux m'endetter plus. Le lieu  où j'habite et mes activités ne s'y prêtent pas non plus, le véhicule s'abîmerait trop vite.  Je me chauffe avec un poêle à bois qui chauffe bien et qui limite bien les fumées, j'essaye le moins possible d'utiliser le chauffage électrique. j'ai posé des fenêtres et portes neuves sur ma maison. Je réfléchis à ma façon de consommer, je n'achète que ce dont j'ai besoin, ça m'a pris un peu de temps, mais je résiste aux sirènes de la consommation quand je fais mes courses. Je ne mange quasiment plus de viande (le week end ou quand je suis invitée, pour ne pas vexer mes amis qui ont préparé des plats à base de viande) J'achète la plupart du temps des produits bio et locaux, toujours de saison, avec le moins d'emballage possible, ou du moins recyclables. je jette très rarement de la nourriture.  Quand il faut racheter un équipement électrique, un appareil électro-ménager on regarde à ce qu'il soit le moins énergivore possible (classe A, et pas plus de 1500 W). On a viré sèche-linge, bouilloire, cafetière... je n'utilise que des produits bio-dégradables pour l'hygiène et l'entretien de la maison. J'achète des produits consommables à base de produits recyclés.  Je n'achète  plus de bouteilles en plastique. Je n'utilise que de l'eau de chez moi et des bouteilles en verre. Je nourris les oiseaux du dehors pour les aider sachant qu'une bonne partie à disparu du sol français. Je plante des fleurs l'été pour les insectes pollinisateurs. Je ne coupe plus les refus des chevaux au champ. Je n'utilise aucun pesticide au jardin.