je change ma façon d'acheter et consommer (local, vrac, produits de saison, que ce soit pour la nourriture ou les autres biens), je change mes vacances (pas d'avion, vacances locales en vélo ...), j'achète d'occasion, je donne, je choisi mieux les cadeaux que je fais (pas d'objets inutiles ...), j'en parle autour de moi pour sensibiliser et faire changer mes proches ... mais les comportements changent trop lentement, et j'ai la chance d'être dans une catégorie de population qui peut se permettre de prendre le temps de réfléchir à ça, et payer certaines choses plus cher si c'est mieux. D'autres personnes ont déjà de la difficulté à boucler les fin de mois, donc ne mettent malheureusement pas cette question en priorité dans leur mode de vie. Et pourtant 1. il faut et 2. c'est pas nécessairement plus cher. Il faut juste changer ses habitudes et ça, c'est long, et ce n'est pas encouragé par la société. Quand on laisse des publicités dans le métro pour des vols à 30 euros pour faire un week end à madère, malte, ou je ne sais où, et qu'on ne taxe pas le carburant pour les avions, c'est un peu hypocrite de dire aux gens de moins prendre l'avion. je serai preneur de connaitre le bilan carbone de la publicité dans le métro par exemple (papier, ou des écrans numériques, est ce bien utile ?). J'attends de l'état qu'il prenne les mesures qu'il faut, peut importe leur coûts et leur impopularité, nous n'avons plus le choix. Ne pensez pas seulement à la prochaine ré-élection s'il vous plait !