J'agis depuis longtemps en ce sens. Je vois que les questions suivantes portent sur des comportements des citoyens. Mais le gouvernement, que fait-il, lui ? Nous absorbons dans notre nourriture, depuis une cinquantaine d'années, des additifs alimentaires toxiques, dont la combinaison produit des dérivés qu'on ne maîtrise absolument pas ; or j'ai lu récemment qu'il avait fallu un débat sans fin pour ramener leur liste de plus de 300 à plus de 200 ... Progrès, certes, mais tout de même .... Pourquoi ne pas les interdire purement et simplement ? 0n applique le principe de précaution pour bien moins que cela dans certains cas, pourvu que ça arrange certains lobbies. Car le mal est bien là : ce sont les lobbies qui gouvernent, très officiellement même, notamment au sein de l'UE. L'industrie pharmaceutique nous bombarde de potions létales à plus ou moins long terme, et les scandales sanitaires s'empilent ; que pèse le gouvernement face aux lobbies (qui l'ont infiltré depuis longtemps)?