Je mange local et de préférence bio. J'ai un jardin en permaculture. Je prends soins des oiseaux, des hérissons, et de ma terre. J ai stoppé la surconsommation… je n'achète que si j'ai vraiment besoin.  J'utilise des sacs  réutilisables. J'ai limité mes déchets en compostant, en réduisant le gaspillage, et en consommant différemment. Je regroupe mes déplacements pour limiter l'usage de la voiture dont je ne peux pas me passer malheureusement. J'aimerai pouvoir être autonome au niveau énergétique.