tri selectif, reduction de mes achats et de ma consommation , je reduis mes déplacements en voiture, je ne jette plus ce qui peut servir (un vieux drap sera decoupe et deviendra chiffon ou ira dans la benne de la dechetterie)...j'essaye de ne pas avoir trop de restes alimentaires. je ne prends jamais l'avion.Je surveille l'energie consommée (eau electricite...) je reviens aux méthodes d'antan et evite le "tout jetable". je lave mes torchons et n'achete pas de lingettes....j'evite tout ce qui multiplie les emballages quand je le peux. Je refuse les sacs plastiques dans les boutiques quand j'ai mon panier....je n'achete presque plus de bibelots et objets inutiles. Je donne mes livres ou les depose dansles bacs à livre des communes, je donne tout ce qui peut servir ailleurs à Emmaus, aus associations dentraide ou de protection animale (vieux draps, couvertures, couverts, electromenager, meubles...) et j achete de plus en plus en trocante, depot vente