On a adopter une grande partie des règles Zéro-déchets. on n'utilise plus de papiers toillettes, de coton-tige, sopalin. On fait notre lessive, serviette hygiéniques en tissus... On nettoie la forêt en marchant. On essaie de prendre le plus souvent possible les transport. On lutte contre le gaspillage alimentaire et on achète des produits locaux pour réduire le voyage et l'emprunte carbonne de nos produits. On ne voyage pas beaucoup. Pas utiliser trop d'eau chaude et pas trop d'eau, notre chauffage en économie d'énergie. On change pas de téléphone portable tout le temps et on essaye de consommer le moins possible.