Aujourd'hui, je vais au travail chaque jour en train (50 km X 2) en subissant les retards, suppressions, fermetures des gares, grèves... Nous trions tous nos déchets. Nous avons des poules pour le recyclage de certains déchets verts, un bac à compost pour le reste. Nous utilisons un poêle à bois pour le chauffage, nous ne chauffons pas les chambres, nous avons un récupérateur d'eau, des panneaux sur le toit pour l'eau chaude, nous faisons quelques légumes au jardin. Nous avons des ampoules basses consommation, nous débranchons télévision et chargeur de téléphone, ordinateur, lorsque nous ne les utilisons pas. Nous faisons attention à acheter nos fruits et légumes à la bonne saison,  et auprès des producteurs locaux lorsque cela est possible. Nous bannissons les produits transformés pour notre alimentation, et faisons un maximum de repas maison. Nous rapportons les restes de médicaments et ceux non utilisés en pharmacie, les anciennes lunettes aux associations qui les recyclent... etc. Ce que nous pourrions faire ? Par exemple, nous serions intéressés pour avoir une voiture hybride ou électrique, mais pour le moment nous nous posons la question sur la véritable écologie de ces produits, et par ailleurs, le prix est exorbitant. Nous avions envisagé faire construire une maison en bois et à énergie positive, mais là aussi les tarifs dans notre région sont hors budget.