Très peu à mon niveau. Je peux seulement prendre mon vélo et la voiture uniquement lorsque c'est absolument nécessaire, et vivre en jetant le moins possible et en achetant le moins possible de plastique, éviter les choix non écolos quand c'est possible. A Paris nous devions changer les voitures de plus de vingt ans, mais en véhicules utilitaires seul le diesel existait, le choix écolo n'est pas possible à ce moment là. Quand prendre l'avion est moins coûteux que prendre le train ce n'est pas cohérent non plus, cela ne devrait pas être possible.