Au quotidien, outre les gestes écologiques (tris sélectifs, marche à pied etc.),  la pratique du jardinage,  de la cueillette respectueuse d'une charte.  Et de manière plus suivie,  le  travail associatif  et politique pour dénoncer les abus locaux , nationaux ou internationaux de destruction des espaces fonciers, ou des mers etc...Malheureusement la liste est longue, mais les associations sont là pour faire le relai (non aux pesticides, greenpeace, wwf, FNE Envir, AFC, Simples, Nature et Progrès etc...). A force, on cumule.