Déplacements cyclables au maximum. Alimentation biologique au maximum. Achats de produits fabriqués ou cultivés au plus proche de chez moi. AMAP. Compost. Contrôle de la consommation d'eau et d'électricité. Recyclage au maximum. Dons. Achats d'occasion. Pas de produits phytosanitaires standards. Achats de préférence vers les petites entreprises en devenir qui ont intégré dans leur cahier des charges la proximité, la limitation des gaspillages de matières premières, d'énergies fossiles, etc. Ce que je pourrai faire ne relève plus de l'individu mais du système tout entier. Si les industriels proposent des objets ayant une bien plus grande espérance de vie, je serai bien plus satisfait.