Aujourd'hui :  Gestion de mon énergie domestique en utilisant : - des équipements de chauffage économique en électricité (pompe à chaleur programmable) ou en bois (poêle récent extrêmement efficace) - aucun appareil laissés en veille - économie d'eau (douches) - récupération de l'eau de pluie à l'extérieur - aucun pesticide ou produit mal dégradable ou biocide, ni dehors, ni dedans - très peu d'achat de consommables déjà tout prêts : marchés, produits bio ou locaux, en vrac (éviter les emballages, les produits industriels venant de loin) - utilisation raisonnée des déplacements en voiture (jamais pour les très petites distances) - favoriser la biodiversité dans mon jardin de ville (hébergement de hérissons, oiseaux, respect du monde du sol (même les limaces ont leur utilité !) - Échanges de vêtements (adultes et enfants) : très efficace et ludique !  Demain :  Encore plus de Vélo pour les transports quotidiens (maison - travail : 12km - 2 fois par semaine aujourd'hui donc c'est possible et bon pour la santé !) Tendre encore plus vers le Zéro déchet