Plus de chauffage aux énergies fossiles. Chauffage au granulé bois uniquement. Isolation performante de ma maison. Utilisation accentuée des transports en commun. Récupération des eaux fluviales pour les toilettes et machine à laver le linge(qui devrait être obligatoire dans toute nouvelle construction). Panneaux thermiques (Et non photovoltaïques, les panneaux thermiques qui permet de chauffer l'eau par le soleil, sont d'une technologie très basiques, et sont donc très fiables et peu onéreux, très efficace pour obtenir l'eau chaude sanitaire, on en parle malheureusement pratiquement jamais; idem ce devrait être obligatoire dans toute construction neuve; cela permet d'économiser de 50 % la facture d'électricité avec un ballon mixte). Je mange de moins en moins de viande et achète le + possible local.