J'ai adopté un mode de vie plus économe : Acheter local, acheter des produits de l'agriculture biologique, éviter les achats par internet, privilégier l'achat des produits en vrac (marché et boutiques vrac) en apportant mes contenants plutôt que les achat de produits emballés. Me déplacer en transport en commun (train ou bus), à pied ou à vélo plutôt qu'en voiture ou en avion, limiter mes déplacements. Donc disposer à proximité des services publiques, plutôt physiquement ou à défaut dématérialisés. Cultiver quelques fruits et légumes dans mon jardin, bien sûr sans pesticides ! Acheter des produits de qualité, solides, réparables, produits le plus localement possible. Réparer mes appareils quand ils tombent en panne, acheter d'occasion plutôt que neuf, vendre ou donner quand je n'utilise plus, partager ou louer certains matériels qui sont d'usage peu fréquent (par exemple broyeur à végétaux ou autres outils spécialisés). Utiliser des matériaux naturels avec faible impact sur l'environnement, que ce soit pour la construction (Fermacel plutôt que placo, plumes, chanvre, laine de bois ou paille plutôt que laine de verre ou de roche, chaux, pigments naturels, peinture naturels, ...). Rénover mon logement (isolation, ouverture, chauffage, éclairage, ...) pour le rendre plus économe. Utiliser des énergies renouvelables (électricité 100% énergies renouvelables, eau chaude solaire, poêle à bois haute performances, ...). Mettre un pull plutôt que surchauffer, ne chauffer que les pièces habitées. Faire moi-même les produits d'entretien ménager et les produits cosmétiques, ou à minima acheter des produits naturels. Réduire au maximum mes déchets et tendre vers le zéro déchets. Avoir un compost et un broyeur de végétaux. Favoriser la biodiversité dans les jardins.