Toujours des gestes simples pour commencer, comme le recyclage, prendre les transports en commun pour aller au travail (quand ils ne sont pas en grève). baisser le chauffage quand c'est possible. demander aux industriels de mettre moins de carton/plastique dans les emballages. Je sais que ça ne remplira pas vos caisses mais c'est bon pour la planète!  Rendre obligatoire (mais normalement ça devrait déjà l'être) l'application des RT20xx au moins dans les locaux public comme les mairies... il est insupportable de rentrer dans ces bâtiments et de voir le chauffage à 25°!