Sur notre maison et jardin , nous n'utilisons pas de produits phytosanitaires (nous n'en avons jamais utilisé) . Nous nous sommes renseignés sur la permaculture, la réutilisation des déchets. nous essayons d’arrêter le plastique. Nous avons installé des "hôtels à insectes". La haie que nous avons installée a été pensée pour les oiseaux. nous avons installés des abris à hérissons. Au niveau du chauffage, nous avons un thermostat et la température l'hiver ne dépasse pas les 20°..mais c'est une minuscule et ridicule goutte d'eau