j'utilise le vélo pour quasiment tous les déplacements : travail, école, courses, activités, sorties culturelles. Pour cela il convient d'adapter son mode de vie et vivre à proximité de son travail. C'est juste du bon sens. Comme autrefois. Plutôt que faire le choix égoïste de vivre loin de son travail pour avoir sa petite Maison avec sa petite piscine privative et utiliser sa voiture tous les jours et polluer la planète. Ou au moins laisser la voiture personnelle pour un mode de transport moins polluant (Train, Bus, covoiturage) pour limiter les nuisances. A quand la conscience collective plutôt qu'individualiste. Les voitures et l'habitats sont les 2 premières causes de pollution et dérèglement climatique. Agi sur les logements avec une politique nationale de grands travaux d'isolation des immeubles en copropriété et politique incitative pour les particuliers propriétaires de maison. Dans la même logique : installer des panneaux solaires sur les toitures d'immeubles pour fournir en électricité les logements des villes.