Je consomme 100% bio depuis 25 ans (alimentation, produits d'entretien, produits d'hygiène corporelle, lessive, travaux de rénovation, etc).Et en biocohérence.  J'y ai dépensé touts mes revenus 😊. Je n'ai pas pris l'avion depuis 20 ans. Je vais au travail en transports en commun. Je recycle depuis 25 ans. Je consomme essentiellement local, français et européen. Je suis peso-végétarienne. Je me fais livrer l'eau en bouteilles consignées. Je vis à 18°, mon cabinet est à 19°. Je marche facilement pour de petites distances ou je fais du vélo. Nous n'avons qu'un véhicule. Il est classe 1. Je pourrais isoler ma maison et changer de chaudière.