J'ai vendu mon véhicule diesel, très consommateur, par un véhicule neuf à essence avec boîte automatique, conduite en maîtrisant très nettement plus ma conduite, et je limite mes déplacements avec ma voiture en utilisant le plus possible les transports en commun et transports publics. Pour le jardinage je n'utilise que des produits naturels au niveau des engrais, j'ai planté de nombreux arbres et plantes, mis en place une chaudière au gaz de ville, à condensation, limitant le niveau de température avec régulation à 20° - 21° voire même 18° dans certaines pièces non utilisées, réduit à 15° en absence, installé un chauffe-eau thermodynamique, modifié mes comportements pour optimiser les consommations électriques en n'installant que des lampes led et en limitant les utilisations des équipements électriques. Il reste de très nombreuses choses à faire.