Faire pipi sous la douche? La théorie du colibri est sympathique et permet aux gouvernants de se défausser sur la population dont ils doivent assurer la gouvernance. Bref, une manière de botter en touche et de ne pas prendre de responsabilités. Une forme de lâcheté et une manière de prendre les riens (lumpenprolétariat en novlangue?) pour des cons juste bons à payer les impôts nécessaires au bon fonctionnement des classes prépas et des grandes écoles destinées à l'enrichissement pérenne des plus aisés? Mais cette théorie est totalement illusoire. Pour protéger l'environnement, il n'y a que la Loi qui peut le faire et limiter les ambitions des personnes pour lesquelles le seul moteur est l'appât du gain (d'excellents articles montrent que cet appât du gain concerne tout le monde dès que le revenu dépasse un certain seuil... un point supplémentaire à méditer).  Dès lors. le seul moment où je peux contribuer à protéger l'environnement, c'est lorsque je respecte la Loi et que celle-ci protège l'environnement.