J'achète des légumes et fruits locaux, réduisant les transports de ceux-ci. J'essaie d'éviter d'acheter sur des grands sites faisant venir les commandes de l'autre bout du monde sur les cargos consommant des quantités phénoménales de mazout. Je n'installerai pas de clim chez moi. Je n'utilise aucun pesticide dans mon jardin, je desherbe manuellement. je trie mes déchets J'achète peu d'aérosols J'aimerai utiliser le train pour limiter la voiture mais là, c'est un autre problème, trop cher et peu pratique vers les destinations qui m'intéressent. Nîmes, vers les alpes, vers la côte ouest.