Pour mes déplacements, j'utilise quotidiennement mon vélo. Cela a un impact positif sur ma santé, ma motivation au travail et mon budget transport.  Afin de réduire mes déchets, j'ai fabriqué un lombri composteur : 30% des déchets sont compostables. J'achète en vrac. Je fait le tri bien sûr. Je suis adhérent à une AMAP, ce qui me permet de manger bio, local et de saison pour un prix raisonnable, tout en créant des emplois, locaux aussi.  Pour l'eau, j'ai investi dans un filtre sur robinet, principalement pour supprimer le chlore avant utilisation, mais aussi les résidus de pesticides.