j'ai déjà beaucoup changé mes pratiques ces 10 dernières années : j'achète la plupart de mes produits alimentaires frais en AMAP et je privilégie le plus possible les produits locaux et Bio... je pratique de manière très régulière le covoiturage pour aller travailler (nous sommes 3 à partager nos trajets), j'essai de réduire le plastique en limitant les emballages, je trie depuis des années, je me déplace a pied plutôt qu'en voiture et même mon travail est en rapport avec la préservation de l'Environnement. tout cela s'est fait progressivement et sans "douleur".