- douche rapide - déplacement en vélo dans la mesure du possible  - refus des emballages plastiques (pour les courses j'ai des sacs dans mon sac) - pour l'instant, et parce que j'habite en ville, je refuse d'acheter une voiture - j'évite l'avion un maximum (hors de question de faire des déplacements nationaux voir transfrontaliers en avion) - je n'achète plus de viande et n'en mange que très occasionnellement lorsque je sais d'où elle vient (France si je suis en France) et comment elle a été produite (élevage intensif ? Non!) - j'achète des légumes de saisons  La liste est non exhaustive, je fais mon possible mais une fois de plus j'en reviens à l'éducation. J'ai eu la chance d'avoir été éduquer à manger de saison, à éviter les hypermarché tant que possible, à lire les étiquettes nutritionnelles, à solliciter le petit boulanger du coin plutôt que la grande surface, à éteindre les lumières en quittant une pièce. J'ai eu cette chance je le reconnais, mais cet état d'esprit se travaille. Il faudrait que tout le monde en ai conscience et que ça devienne instinctif et que ça choque lorsque l'on sort de cet état d'esprit.