Je suis engagée dans les actions de GreenPeace qui sont les principaux lanceurs d'alerte sur les dérives de la surpêche, le danger du nucléaire avec des centrales trop vétustes, les industriels avides de gain qui n’hésitent pas à persister coûte que coûte dans des actions polluantes entraînant la destruction de la flore et de la faune, le pillage organisé de certains pays qui maintient les populations de ces pays dans la pauvreté, la continuité d'une agriculture industrielle qui favorisent la pollution, la maltraitance animale. A mon niveau j'essaie de contribuer en contrôlant ma consommation boycottant les produits issus de comportements irresponsables. Je favorise l'achats de produits locaux de préférence biologique, l'achat directement à des cultivateurs et éleveurs responsables. Comme cette façon de consommer à un coût nos habitudes changent :  moins de viandes, plus de produits de saison.  J’évite les achats de produits qui ont entraîné de la maltraitance humaine souvent enfantine ou la maltraitance de salariés (comme chez Amazon). Enfin je veille à utiliser correctement le chauffage, l'eau... Je me suis fixé la règle de réduire autant que possible la vitesse au volant réduisant ainsi ma consommation de carburant, mon chauffage ne dépasse pas les 18/19° et il est à 16 en journée.....