Jardinier amateur, je suis passé en bio, depuis plusieurs années. Maintenant dans ma façon de travailler mon petit potager (150 m²), j’essaie d’intégrer le plus possible une vision globale, des légumes attendus pour nous, mais aussi des interactions avec l’ensemble des êtres vivants autour : je tente d’être le plus en harmonie possible avec le milieu : 80 % de mes arrosages se font  avec de l’eau de pluie récupérée, j'aère ma terre avec une grelinette, j'incorpore des composts..   Depuis des années nous trions nos déchets dans 5 poubelles : compostable pour le jardin, recyclable, verre, fers et métaux, enfin ménager, classés en quantités dégressives le recyclable représente 40 grammes par jour et par personne vivant au foyer, les déchets ménagers 20 grammes ; nous sommes loin du kilo par jour et par personne.  C’est une quête permanente d’améliorations …