Je change mon alimentation. En réduisant drastiquement ma consommation de viande, en achetant autant que possible des produits locaux et si mes finances le permettent, issus de l'agriculture biologique.  Je change ma façon de consommer. Je n'achète presque plus de produits dont je n'ai pas besoin, ou pour lesquels ceux que j'ai déjà fonctionnent encore. Je fais le tri entre ce qui est utile et ce qui ne l'est pas. Pourtant, je pense que tout ce qui est inutile (comme l'art par exemple) est essentiel à notre humanité et qu'il ne faut pas l'oublier en changeant notre façon de vivre.  J'accumule du savoir et des compétences. Je pense que nous sommes trop dépendants des entreprises. Ce qui nous oblige souvent à remplacer un objet parce que l'on ne sait pas le réparer. Savoir entretenir ses possessions c'est aussi éviter d'en acheter inutilement, c'est gratifiant et c'est économique !  Je pourrais vivre dans un environnement mieux isolé.  Je pourrais produire moi-même une partie de mon alimentation.  Je pourrais faire mille choses de plus, parfois il suffirait d'un petit effort, ou d'un coup de pouce.