Je favorise le commerce local (agriculteurs de ma région), je minimise mes achats auprès de grandes enseignes, j'achète des produits de saison provenant de régions proches, produits sur le territoire national ou dans les pays frontaliers, et quand je le peux, j'essaie d'acheter Bio. Je n'achète pas de produits issus de l'agriculture intensive. J'achète en tentant de limiter le nombre d'intermédiaires entre acheteurs et producteurs. J'effectue le tri sélectif. Je me déplace la majorité du temps en transport en commun ou en vélo, je limite mes déplacements en voiture. Je ne prends l'avion qu'une fois tous les deux ou trois ans (aller et retour), je favorise mes déplacements en train. Je favorise la vente de seconde main, et donc limite mes achats de produits neufs.