je n'ai plus de véhicule (avant voiture et moto), j'utilise en premier lieu la marche, le vélo, les transports publics. Si besoin de déplacements en périphérie, j'utilise l'auto partage via un abonnement à Citiz et pour des trajets plus lointains et si nécessaire la location de voiture de tourisme.. Je suis attentive au tri sélectif (verre/Plastique/papier), dans la mesure du possible je choisis des produits à emballages réduits, je récupère  les emballages et les utile pour les achats suivants. je limite les achats de produits qui nécessitent de nombreuses ressources naturelles fragiles et/ou fortement toxiques pour les sols et les humains qui recyclent ( 1 seule TV qui a 13 ans, téléphone portable que je garde à minima 4 ans, électroménager etc...)