Simple, choix de vie raisonnés: vivre à proximité des transports en commun et des services, plutôt que dans une maison plus agréable en zone périurbaine. Donc une seule voiture nécessaire, je faisais mes déplacements en transports en commun jusqu'à présent, en acceptant les désagréments. Utilisation d'un poêle performant pour diminuer la consommation de la chaudière gaz. Recyclage des déchets. Plus d'arrosage généralisé du jardin, bannissement des désherbants.  Je déménage en zone rurale. Remplacement du véhicule diesel cette année.  J'éviterai de faire systématiquement 20km pour faire mes courses au centre commercial, les commerçants locaux seront ravis.