Je trie mes déchets. J'ai mis en place un composteur pour les déchets alimentaires et les déchets de jardin. J'utilise ce compost dans mon jardin où je démarre un potager en permaculture. Je fabrique mes produits ménagers (de nettoyage et lessive) et corporels. J'achète le plus possible des articles sans emballages. Je consomme au maximum des produits issus de l'agriculture bio. Je me déplace essentiellement à vélo; parfois en tram. Pour les longs trajets, je privilégie le train ou le covoiturage. Je fais attention au chauffage de ma maison.