Je fais : limitation des emballages, recyclage, lutte contra l'obsolescence des produits, compostage, diminution des achats futiles, prise de conscience de l'importance de la biodiversité, usage modéré de déplacement non professionnelle éloigné de mon domicile,.... Ce que je pourrai faire : favoriser et limiter l'achat à des produits éco-responsable avec une obsolescence plus longue (vêtement, électroménager, aliments...)  si l'offre commerciale était disponible. Favoriser dans mon entourage proche la prise de conscience pour la préservation de la biodiversité. Utiliser de la mobilité partagée, autonome et la plus écologique possible.