Cela fait plus de quarante ans que je fais quelque chose... J'ai été animateur de classes vertes et ai toujours construit mes programmes pour l'éducation des enfants dans ce sens, y compris pour la compréhension du rôle fondamental de l'énergie solaire et des énergies fossiles sur nos vies. Puis j'ai été éleveur bio et ai mis en place de l'agroforesterie (plus de 300 arbres plantés ou dégagés et sélectionnés et conduit mes bêtes et terrains en respectant les principes de l'agroécologie (renforcement de la matière organique du sol, arrêt du brûlage des branches d’élagage, utilisation des fumiers évidemment) Mais aussi et depuis longtemps favorisation des oiseaux nicheurs, avec ou sans nichoirs, jusqu'aux rapaces; mise en place d'une plate forme de nourrissage des milans royaux avec la LPO; j'ai aussi travaillé avec les Conservatoires pour l'entretien de pelouses sèches par mes moutons.  Maintenant que je suis en retraite je continue sur mes terrains et fait partie du CESC du futur Parc national des forêts. Pour ce qui est de nos vies personnelles nous chauffons nos maisons a minima, au bois local, et mettons un pull de plus si c'est un peu juste. On dors la fenêtre plus ou moins ouverte toute l'année, sans chauffage et on dort très bien ! Il fait 19° à la cuisine, 16° dans les pièces voisines et à la salle de bain, et entre 10 et 5° dans les chambres. On utilise évidemment couvertures, édredon et pour moi bonnet de nuit puisque mon crâne est plus que dégarni. Pour l’alimentation on a un grand jardin, on fait des conserves de toute sorte, on élève poules et lapins, et moutons aussi pour entretenir les terrains; donc achat de peu de viande. On fait notre pain bio avec la farine d'un copain paysan . Et surtout on continue de chercher ce qu'on peut encore faire !