J'ai abandonné la voiture. Je mange peu de viande. Je recycle. Je mange Bio dans la mesure de mes moyens. Je vérifie la composition des produits que j'achète. Je consomme local et Français le plus possible. J'ai changé mes ampoules. J'éteins les lumières dès que je quitte une pièce. Je diminue mon chauffage et ai changé mes radiateurs et ma chaudière. Je ne prends pas de bain et j'ai des économiseurs d'eau installés sur mes robinets. J'ai acheté mon électroménager dans la classe la plus économique. Je n’utilise pas de sacs plastiques pour faire mes courses. Je refuse systématiquement tout sac lors d’un achat car j’utilise un sac en tissu. Je fais mon possible pour réduire mon "impact" sur la planète.