Comme toute chose, l'écologie doit commencer à échelle individuelle par la somme des initiatives de tout un chacun, afin que le phénomène prenne de l'ampleur. Parallèlement, les pouvoirs publics doivent inciter légalement et fiscalement, via l'éducation, et même la répression etc., afin que la préservation de l'environnement entre dans les esprits de chaque citoyen devenant éco-citoyen pour lui-même, pour ses enfants, pour l'humanité. Concrètement, cela passe par le triage des déchets, l'utilisation de transports en commun dès que cela est possible, ne pas gaspiller l'eau au quotidien, ne pas jeter ses déchets n'importe où etc. Cela paraît simple, mais pourtant c'est encore loin d'être une évidence pour beaucoup. Il faut aussi prendre en compte les différences de contraintes entre les milieux urbains et les milieux ruraux, les uns ayant des transports en commun à disposition, et les autres beaucoup moins.