Alimentation bio et locale. Groupement d'achats bio. Limitation au maximum des emballage (achats vrac, boycott des produits à gros blisters, etc.). Rénovation de l'habitat à partir de matériaux bio-sourcés, indépendance énergétique (production solaire et éolien), phyto-épuration... Avion le moins souvent possible. Trajets automobiles rationalisés. Compost. Boycott au maximum de la chimie pharmaceutique (phytothérapie et autres alternatives naturelles privilégiées en l'absence de pathologies lourdes). Militantisme pour la biodiversité, la protection des milieux naturels...