On fait très attention aux énergies dépensées (chauffage gaz , électricité), on chauffe à 18.5 le jour et on baisse à16 la nuit. Pas de bain , que des douches. On privilégie pour l'alimentation les circuits courts (un distributeur local de fruits et légumes à 5 km de chez nous...) et le bio, aucun produits chimiques au jardin ni pour l'entretien quotidien de la maison, on fabrique notre lessive nous-mêmes; on ne mange plus de viande depuis 3 ans. On trie nos déchets dans notre poubelle comme tout le monde et depuis un mois , après un passage d'un agent du service de collectedes poubelles , nous mettons tous nos déchets cuisine biodégradables (reste de l'assiette , épluchures...)dans la partie verte de la poubelle.