Je trie les déchets et réfléchis à l'impact de ma consommation. Je ne comprends pas pourquoi je dois jeter autant de plastique, pourquoi toute espèce de plastique et d'emballage plastique n'est pas recyclé. Les indications pour le recyclage doivent être obligatoires sur tous les emballages de produits vendus sur le territoire national, en commerce direct ou en ligne, y compris les médicaments, et le plus possible sur le produit lui-même : les textiles par exemple. Toutes les filières de recyclage doivent bénéficier d'impôts réduits, dans la mesure où elles rendent un service à la communauté. Je voudrais pouvoir recycler beaucoup plus.