Je déserte de plus en plus les supermarchés pour privilégier le local et circuits courts, je choisis plutôt le bio si mes moyens me le permettent, je prends certains produits en vrac dans des bocaux réutilisables... Je n'utilise pas beaucoup ma voiture en dehors des trajets obligés pour le travail. Je pourrais sans doute faire +, mais quand je vois les multinationales qui se gavent et polluent comme jamais, j'ai tendance à me dire qu'il faut revoir certaines priorités et que les particuliers ne peuvent pas continuellement payer le prix du capitalisme...