Manger moins, mais mieux, en réduisant ma consommation de produits transformés ou d'aliments générant une forte consommation de gaz à effet de serre. Consommer moins, mais mieux, en sollicitant davantage l'économie circulaire et le prêt, en n'encourageant pas ainsi à la surproduction. Voyager moins mais mieux, en partant moins souvent mais plus longtemps, pour une expérience de voyage plus riche que les petits voyages courts en avion, ou en partant moins loin et en train. Il faudra à terme rationner les vols en avion.