Aujourd'hui,  nous sommes très vigilants sur notre consommation d’électricité (pas de veille, ampoules led, limitation de la température à 19-20°, appareil basse consommation...). Nous prenons garde à notre consommation d'eau. Nous consommons français, voire le plus souvent local, au niveau des fruits, légumes, viandes (que nous consommons peu).Nous privilégions le poissons issu de la pêche raisonnable.  Nous recyclons au maximum dans la limite des dispositions de retraitements proposés par la ville de Caen.  Nous luttons contre le gaspillage alimentaire. Nous avons une petite voiture 5 cv essence qui consomme peu, nous utilisons de l'E10, nous rationalisons nos déplacements, sans pour autant nous privés de nous déplacer, nous entretenons notre véhicule pour limiter tout risque de pollution. Nous ne jetons rien dans la nature et allons nettoyer les plages en fin d'été.