j'utilise au mieux les transports en communs et marche le plus souvent à pied. Certains aliments ont été réduit dans leurs consommations . L'usage que l'on fait de l'eau affecte notre climat et donc notre consommation. Réduire la consommation de certains produit pourrait forcer la réduction de la consommation d'eau devenue une matière d'un enjeu cruciale. Les agriculteurs ne sont pas les seuls responsables de la surconsommation et de la surexploitation terrestre. Nous y sommes tous pour quelque chose.