Bien sur tout le monde peut faire quelque chose pour l'environnement. Mais à quel prix? Faut il renoncer à un emploi car on doit prendre sa voiture pour s y rendre? Dois je refuser de travailler pour cette entreprise automobile ou aéronautique pour protéger l environnement? La protection de l environnement n est pas compatible avec la société de consommation actuelle. C est pour cela que le mouvement des gilets jaunes a éclaté les gens sont écartelés entre des injonctions contradictoires:  pousser à consommer par la publicité et coupable de polluer.