Solutions simples pour protéger l'environnement que nous nous efforçons de mettre en place : 1) réduire drastiquement ses déchets : généraliser le vrac et les consignes. Nous achetons de plus en plus en vrac (problème : il faut souvent aller dans les magasins bio où les produits sont plus chers) . En ville, nous n'avons pas de compost ; les villes pourraient imposer aux immeubles d'avoir un bac à compost, avec les autres poubelles. 2) Prendre davantage les transports en commun (problème : ce n'est pas toujours possible !) 3) Ne pas surchauffer son logement : nous chauffons à 18 degrés le jour et 16 degrés la nuit. 4) Réduire sa consommation de viande et acheter des fruits et légumes bio, de saison, aux producteurs locaux (favoriser par exemple les AMAP et les magasins solidaires).