Bien sûr ! Ceux qui disent le contraire sont des irresponsables ! Chacun doit faire sa part. Privilégier les circuits courts et une alimentation locale et de saison, consommer peu de viande mais de bonne qualité, réduire le consumérisme, réparer, acheter d'occasion ou privilégier le prêt, tendre au zéro déchets, boycott total des produits hypertransformés (hypernocifs devrions nous les nommer !), prendre des transports en commun quand c'est possible et co-voiturer, le vélo pour les petits trajets (en plus c'est bon pour la santé), changer ses habitudes et acheter écolo pour tout ce qui est produit ménager et de toilette quand pas possible (ou difficile) de faire soi-même... J'ai aussi changé de fournisseur d'énergie pour le gaz et l'électricité.