Aujourd'hui j'adopte une conduite respectueuse de l'environnement (accélérations maîtrisées, anticipation, maîtrise des tr/mn). Je respecte les limitations de vitesse, mais je n'ai pas besoin qu'on me limite encore plus pour avoir cette démarche (cf 80 km/h qui sont une aberration). Au quotidien, je trie mes déchets, mais j'avoue n'avoir aucune confiance de ce qui est fait ensuite avec mes poubelles triées. Je pense même que 80% n'est pas valorisé et que cette démarche est inutile. Gestion du chauffage de ma maison pour optimiser les périodes de chauffe et les période de maintien d'une température minimale.