- J'utilise un véhicule électrique - J'ai ré-isolé par l'extérieur ma maison - Je trie mes déchets - Je consomme responsable/local/écologique - Je pratique une consommation raisonnée - Je boycotte les produits non respectueux de l'environnement - Je recycle un maximum mes déchets (compostes, poules, Etc.) Etc.  Et il y aurait des tonnes de choses à faire en plus : - Produire sa propre énergie - Produire une partie de sa nourriture - Apprendre à réparer ce qui est endommagé - Pouvoir travailler de chez soi Etc.