Je trie mes déchets. Je composte mes déchets végétaux. J'achète principalement bio, pour contribuer à rendre l'agriculture traditionnelle moins rentable. Je favorise les circuits courts et j'achète français le plus que je le peux. Je limite la température de mon logement à 19° Je me déplace à vélo sur les petits trajets, à scooter sur les trajets urbains plus longs, à moto sur les trajets extra-urbains. Je ne prends ma voiture que lorsque nous sommes en famille ou que j'ai besoin de transporter quelque chose d'encombrant.  Je n'ai pas les moyens d'acheter un scooter électrique en ce moment. Dès que je les aurai, ce sera ma première dépense. Ensuite, je passerai du chauffage électrique au chauffage bois.