Limité ma consommation de viande. Acheter les véhicule les moins polluant et de la nourriture saine et biologique QUITTE A PAYER PLUS CHÈRE.  Acheter "local" au maximum, pour éviter les trop grands déplacement de marchandise en cargo et autres. Utiliser au maximum les transports en commun.  Conserver tout mes déchets de type végétale pour produire dans ma modeste partie de jardin des fruits et légumes parfaitement biologique ce qui en plus de la production même de nourriture, réanime les sols et recrée de la biodiversité. Je suis prêt à faire tout les efforts financier et autres pour apporter ma contribution à condition que le gouvernement et les responsable politique prennent leur responsabilités et entame des changement en profondeur et pas seulement des mesures symbolique.