- bonne gestion de mes déchets me permettant de diviser par 4 mon poids d'ordures ménagères (compost, tri, poules,...) - bonne gestion de ma consommation d'eau ( mousseurs, mitigeurs à limitation de débit, minuteurs douche, chasse d'eau "eco",... - bonne gestion de mon énergie ( pompe à chaleur, mitigeurs à priorité eau froide, chauffage sur 19°, éco conduite, ...) - limitation rejet GES (alimentation produisant peu de GES (ex:limitation viande de boeuf)pas de brulage végétaux, utilisation  vélo pour se déplacer malgré le manque d'infrastructure,...) - Achats écoresponsable ( légumes bio et locaux,  produits entretien bio,...) - Réparation ( électroménager, voitures...)