Je limite les emballages (réutilisation des sacs papier/plastique, yc les papiers d'emballages de fromages, utilisation de boites en plastique ou en verre chez le boucher et le poissonnier). J'achète les fruits et légumes de saison (pas d'haricots verts en hiver même s'ils viennent de serres locales), j'achète les fruits et légumes abîmés, je composte les épluchures. Je cuits de grandes quantités d'aliments en même temps et je les consomme ensuite dans la semaine (pas de congelation). J'évite autant que faire ce peut le gaspillage alimentaire J'essaie de limiter ma consommation d'eau (évier, douche, chasse d'eau). J'utilise mon vélo pour mes trajets domicile-travail (9km par trajet)  et je limite l'utilisation de la voiture le week-end. Je limite mes achats de vêtements et je commence à les acheter d'occasion. Idem pour les meubles (achat dans les boutiques d'occasion et dans les "brocantes à la maison".  Ce que je pourrais faire en plus, c'est remplacer ma veille voiture essence (petite cylindrée) par une voiture électrique et faire installer des capteurs solaires sur mon toit pour produire de l'électricité et la vendre à EDF. Mais j'ai besoin d'informations claires et avérées sur la réalité des gains environnementaux et d'aides plus importantes.