Nous avons décidé voilà 6 ans de ne plus avoir de voiture et de nous déplacer autrement. Au bout d'un mois nous étions encore vivant ;-) donc nous avons continué. Aujourd'hui nous ne reviendrons jamais en arrière.  Au début c'était compliqué pour nos deux enfants qui rentraient de l'école en pleurant car nous étions devenus différents des autres familles. Nous ne vivons pas à Paris ni dans une très grande ville mais c'est largement faisable, il suffit d'oser et se faire confiance. L'être humain a des capacités d'adaptation au changement largement inexploitées