Je n'utilise pas ma voiture pour mes petits trajets.         Je limite mes achats dans les grandes surfaces au profit des marchés locaux en privilégiant les producteurs locaux. J'achète du Bio quand mon budget le permet, ce qui est de moins en moins le cas.           J'ai une voiture hybride.            J'achète du Vrac quand j'en trouve.           Je cultive mon jardin de manière raisonnée et sans pesticides.           J'ai investi dans l'isolation de ma maison et j'évite de chauffer trop.           Je composte tout ce que je peux.          Je trie correctement mes déchets.