Nous faisons le recyclage des emballages, des vêtements. Nous fabriquons notre lessive, nous arrêtons l'eau du robinet durant le brossage des dents ou lavage des mains et inculquons cela à nos enfants, éteignons les pièces lorsqu'il n'y a personne, nous gardons l'eau froide avant que l'eau chaude de la douche arrive, nous gardons pour les plantes, l'eau de rinçage des légumes, de la salade, appareils éteints et non en veille, la nuit nous maintenons une chaleur à 19 °, nous marchons à pieds pour nos courses du quotidien, nous utilisons des produits d'entretien naturels, tel que le bicarbonate, le savon de Marseille, le vinaigre blanc, pin de savon pour le shampoing, arrêt du spray pour les wc mais un spray rechargeable à l'eau de Cologne, j'ai du mal avec le composte que j'ai fais durant quelques années car cela attire les rats. A l'avenir, nous prévoyons d'achèter plus locale, avec moins d'emballage, nous fabriquerons notre déodorant, notre savon.