Internet - Les outils sont neutres. C’est l’utilisation que l’on en fait, qui ne l’est pas. N’oublions pas que si Internet était un pays, il serait le troisième plus gros consommateur d’électricité au monde derrière la Chine et les États-Unis. Arrêtons d’encourager à réagir sur les réseaux sociaux (Je pense en priorité aux médias qui ne font plus leur travail et qui relayent sans aucune valeur ajoutée les « Fake-News » (« Infox » en français comme la commission d’enrichissement de la langue française l’a décidé).