Les gestes de tous les jours peuvent lorsqu'ils sont démultiplier au sein de la population avoir un réel impact. Trier ces déchets, ne pas prendre son véhicule pour des distances qui peuvent être réalisées à pied ou en transports en commun sont des mesures aisées que chacun peut mettre en œuvre sans impact budgétaire pour le foyer. Toutefois, certains pays européens font plus en matière de tri sélectif, et pourquoi ne pas taxer les ménages en fonction de la quantité de déchets qu'ils produisent. Pourquoi l'usage des transports en commun est-il toujours aussi prohibitif. Les tarifs des transport en commun sont encore trop souvent prohibitif, un ticket de métro ou de tramway compris entre 1.20 et 1.60 euro est à mon sens déjà trop élevé. Que dire des prix pratiqués par la SNCF, si vous voyagez en couple il est souvent plus économique de prendre la voiture. Ces tarifications devraient être réglementées de manière réellement incitative et objectivement qualitative car si l'on compare la qualité des prestations par rapport au coût pour l'usager, il n'y pas réellement de relation.