Je recycle, je valorise, j'utilise tous jusqu'au bout un vieux habit et hop ça fait un chiffon ! , je répare, je ne gaspille pas, je consomme des produits après leur date limite de consommation (DLC). Je répare ma voiture car je pense que l'on n'est pas gagnant en bilan énergie et matière consommer (pétrole, électricité, eau) en détruisant et à refabriquer une nouvelle voiture. J'ai un smartphone de 6ans et acheter d'occasion. J'utilise mes chaussure et habits jusqu'au bout pour le travail ou bricolage. J'achète que si j'ai réellement besoin (et si je peux me le permettre)