Nous avons changé notre système de chauffage du fioul contre chauffage aerothermie à nos frais qui est entretenu tous les ans. Toute la famille recycle, composte. Nous aimerions faire davantage pour nos déplacements notemment pour aller au travail, mais en habitant à la campagne c est plus compliqué, le tram, ne va que dans la ville et les bus ne sont pas forcément aux bonnes horaires. Le covoiturage c est bien mais il faut partir aux mêmes horaires, aller dans la même direction et surtout avoir confiance en la personne qui doit passer nous prendre.