J'ai construit une maison passive en bois en 2008 qui peut tourner pour limiter le chauffage. Je m'oppose aux sauts de puce en avion proposés par ma boîte. Je trie évidemment mes déchets et pratique depuis longtemps le compost. Nous chauffons l'eau au soleil (CESU). Nous avons un système de ventilation mécanique à double flux couplé à un puits canadien, ... je peste contre les lobbies, celui de la chasse en particulier, ce type de loisir outre qu'il est dangereux et mortel, rejette un maximum de plomb dans les champs (contact orageux avec les chasseurs. Je me bats à ma petite échelle pour que soit favorisée l'agriculture responsable et contributrice de production de chaleur à base de méthane (projet local qui a finalement abouti grâce aux contributions des élus (la députée) et au bon sens de bon nombre de citoyens locaux. Nous (mon épouse et moi) achetons nos volailles, viandes, fruits  et légumes directement chez nos producteurs locaux isérois (la gamme paysanne).. Je parle autant que je peux du changement climatique (climatologue de formation), ...lutter contre le glyphosate jusqu'à disparition TOTALE ET DEFINITIVE et plus tôt qu'annoncé par le gouvernement. ON NE TRANSIGE PAS avec la santé, notre santé, celle des abeilles qui sont une des conditions importantes de notre SURVIE !!!