Je vie à la campagne, je gère et ne fait pas de gaspillage, et je fais travailler les systèmes économique de proximité. Je ne vais pas dans les grands surfaces , je commande rarement sur internet, sauf si l'achat est inexistant près de moi. Je règle mon chauffage au plus bas. J'achète en vrac. Je fais mes produits lessive.Je trie mes déchets, et ne jette rien de toxique à l'égout. L'individu seul peut faire des ptes choses qui s'additionnent, mais l'architecture générale d'une économie responsable doit être orchestrée dans un même mouvement par l'état qui doit être responsable qui doit agir de concert avec les réalités économiques. Pour cela l'état doit être un excellent gestionnaire, ce qui n'est pas le cas ! Il faudrait enfin que l'état change de fonctionnement en devenant un excellent gestionnaire qui travaillerait par déploiements bien expliqués afin d'aboutir aux objectifs économiques et écologiques vertueux. Nous ne sommes pas des valeurs d'ajustement à chaque erreur, et scandale économique  ! Le ne fait pas de gaspillage pour moi et pour les autres comme beaucoup de Français, nos élus se  doivent aussi de ne pas faire de gaspillage ! Des millards sont sans cesse gaspillés par nos énarques depuis 40 ans Ce n'est pas écologique !Suivre enfin la cour des comptes ou tout est dit !Arrêter aussi de vendre tout ce qui rapporte à l'état. Parce que l'état ne sait pas gérer ? Les multi nationales nous étouffent et écrasent nos libertés, et grimper les prix. L'état devient ainsi impuissant, notamment à cause par de forts endettements. Il manque de l'argent on fait un emprunt. Non, il faut apprendre à prévoir, gérer, et contrôler.  Sinon, nous perdrons les derniers leviers qui rendent notre pays autonome.  Tous les systèmes éco organismes que nous finançons exemple Screlec  ont des gestions délirantes à tous les étages, encore une fois rien n'est contrôlé tous est dépensé et les sanction n'existent es  (Loi pas appliquées/amende insignifiantes en proportion des profits pharaoniques) Comment voulez vous que l'on s'y retrouve? De la communication, des obligations pour les citoyens, mais aucune obligations pour l'état et les affairistes = aucun résultats