A titre personnel, j'achète au maximum des produits frais en vrac, en privilégiant les circuits courts, j'achète mes légumes directement au producteur grâce à l'AMAP de ma faculté, je n'achète jamais de plats préparés, j'essaie d''éviter au maximum les emballages, et en priorité les emballages plastiques. Je fais attention à trier les déchets recyclables, mais je déplore que le tri à Nantes soit si peu évolué. Par exemple, très peu d'emballages plastiques sont pris en charge, contrairement à la communauté de commune du pays d'Ancenis, quelques kilomètres plus loin. Pour les déchets organiques, j'utilise un composteur de quartier partagé avec un soixantaine de foyers. Pour les déplacements, j'utilise peu la voiture, j'utilise le vélo pour les petits trajets, et le train quand c'est possible pour les longs trajets. Sur les points à améliorer, je pourrais réduire mon impact numérique en utilisant moins internet et en stockant moins (mails notamment).