Pour protéger l'environnement, je fais ce que devrait faire tout citoyen censé. Je ne jette pas mes détritus non bio degradable dans la nature. Autour des lacs de montagne, quand on  voit les tonnes de canettes de bière cachées entre les rochers, c'est hallucinant. Avant l'ouverture de la pêche aux salmonides, nous avons fait avec le club de pêche de Tarascon/Ariège une collecte des déchets sur les berges de la rivière. Toute la famille a participé y compris les petits enfants adolescents. C'est à cet âge qu'il faut éduquer les jeunes. J'avais pris une leçon de civisme lors de mon armée en Allemagne sur le bord du lac de Constance dans les années 1970. Les allemands nous donnaient des leçons de propreté dans les villes. Ça changé depuis... Je ne brûle plus de végétaux alors que j'en aurais la possibilité. .Je fais des remorques de déchets verts que j'amène à la déchetterie. Il est évident que les nouveaux sacs d'emballage degradable permettront à long terme de remplacer le plastique que nous utilisons depuis des décennies.