Je propose tous mes trajets en covoiturage ou je covoiture avec les autres pour diminuer le nombre de véhicule sur la route. En ville , je marche ou empreinte les transports en commun. Je pratique le tri de mes déchets. J'essai de trouver des objets qui se réutilisent ( coton, serviettes hygiénique lavable , la cup au lieu des tampons qui contiennent beaucoup de produits toxiques). Je chauffe peu mon logement et de manière constante. Je pratique la conduite écologique, je n'allume que les pièces ou je suis présentes.