Conduite aussi souple et légère que possible de mon vieux diesel (pas les moyens de le remplacer, même avec une prime de 2000€ et je ne trouve pas justifié d'investir autant d'argent dans un véhicule qui n'est pour moi qu'un moyen de transport indispensable, habitant à la campagne, et certainement pas un symbole de statut social dont je me fiche royalement. A noter que les primes à la casse assainissent peut être le parc de véhicules personnels mais en même temps font monter les prix en raréfiant les véhicules d'occasion, injustice supplémentaire envers les moins fortunés) Jardinage bio Consommation de produits bio et locaux (et oui, le marché bio de producteurs locaux revient pour finir moins cher que la virée au supermarché où l'on est tenté à chaque coin de rayon !) Chauffage en partie au bois auto-produit Faire durer aussi longtemps que possible les produits acheté (smartphone, ordinateur, lave-vaisselle, réfrigérateur, voiture ...)