Il faut aider tous les citoyens à la transition écologique notamment concernant le parc automobile sans condition de ressources. En effet, ceux qui gagnent pas assez ne pourront pas acheter de voitures électriques ou hydrogène. Ceux qui gagnent beaucoup n'en n'ont rien à faire. Seul les classes moyennes et sup ont le pouvoir de faire cette bascule mais on ne les aides pas car ressources supérieures au plafond fixé. Concernant la production électrique autonome en solaire par exemple, cela ne peut être rentable que si nous consommons ce que nous produis-ont or les actifs ne sont pas chez eux quand ils produisent. Le rachat par EDF n'est pas suffisamment intéressant pour récupérer son investissement. Soit il faut qu'EDF rachète l'énergie produite à un meilleur prix, soit il faut développer des moyens de stockage individuel économiques et écologiques.