Je fais le tri sélectif, nous utilisons la déchetterie, je ne jette rien sur la voie publique, nous utilisons un composteur, j'utilise des lampes LEDs, nous évitons d'écraser araignées et insectes en les remettant dehors. Nous faisons attention à la consommation d'énergie par nécessité, mais aussi, car il est inutile de laisser allumer. Nous avons des thermostats dans chaque pièce pour régler la température du chauffage. Nous avons des réducteurs de débit d'eau, nous utilisons l'eau que pour se rincer lors de la toilette, nous prenons des douches, rarement un bain et nous avons des chasses d'eau avec économiseur d'eau. Nous avons changé de chaudière pour une à condensation avec les aides de l’État. Je souhaiterais pouvoir changer mon vieux véhicule contre une voiture hybride ou électrique, mais le coût reste encore élevé et je n'aurai pas de crédit vu nos revenus. Mon mari utilise le vélo sur de petits trajets (si piste cyclable, père déjà renversé avec séquelle et délit de fuite) ou il se déplace à pied. Étant en fauteuil roulant, le bus m'est indispensable pour mon autonomie, mais des arrêts d'une des lignes qui me servaient ont été supprimés, il faut donc revenir à la voiture.