Nous avons restauré notre maison en pierres avec des matériaux écologiques et sains sans aucune aide financière. Nous consommons bio et le plus possible local. Habitant en milieu rural, nous limitons nos déplacements et nous organisons pour faire un maximum de choses le jour où nous nous déplaçons en ville. Nous envisageons de vendre notre maison et de faire construire une maison bio-climatique, voire passive si nous le pouvons financièrement. PS : nous n'avons pas de grosses ressources ( moins de 2500 € / mois) mais protéger l'environnement est pour nous une priorité.