- Tri des déchets. - sensibilisation des publics plutôt urbains sur la réalité de la nature (on ne dit pas un bébé chat mais un chaton / dans un reportage animalier c'est une voix off, pas la pensée réelle d'une antilope,...) - sensibilisation des publics plutôt ruraux afin de faire prendre conscience que certaines pratiques assez simples peuvent améliorer les choses ( arrêter de laisser traîner des carcasses de voitures, des bâches agricoles, fréquenter les déchetteries plutôt que de vider dans les bois, stopper les écobuages de prairies,...)