Je réalise la très grande majorité de mes trajets en transports propres (vélo, à pied) car j'habite en ville. Je prends très souvent le train et j'aimerai par exemple avoir accès à des trains aux énergies vertes, plus de bus aux énergies vertes comme j'ai pu en voir à Porto au Portugal. Des bus à énergies vertes qui seraient effectifs aussi bien en pleine ville que pour relier les villes à leurs périphéries (type bus TER que j'utilise aussi).  Je trie mes déchets du mieux que je peux. Mais je suis follement limité car le tri sélectif à Marseille est d'une impuissance sans nom.  J'essaye d'avoir une consommation responsable et je fais attention à ce que j'achète. Là aussi je suis grandement impuissant, comme tant de personnes quand nous allons aux supermarchés, supérettes, etc. Je regarde nos rayons avec autant de stupéfaction que je découvre le mode de vie des Français au 20ème siècle grâce aux archives de l'INA. Si un seul point devrait être abordé, je dirai qu'il faut revoir notre manière de distribuer en commençant par le début : repenser tous nos contenants (conserves, bouteilles, aérosols, etc), permettre leur récupération efficace et leur réutilisation systématique.  J'aimerai aussi avoir accès à une alimentation biologique saine et respectueuse de l'environnement.