Beaucoup de choses ! j’évite de dépenser inutilement, ma maison crée de l’électricité et de l’eau chaude grâce à l’énergie solaire ; je roule en GPL ! pourquoi y a-t-il de moins en moins de stations essence offrant du GPL ? ça devient du militantisme de rouler au GPL. Pourquoi les gouvernements ne l’encouragent-ils plus ? je ne dis pas que c’est parfait : ça provient du pétrole bien sûr. Mais rien ne l’est ! la voiture électrique dépend des centrales nucléaires qui produisent des déchets qui resteront radioactifs durant des milliers, millions d’années ! alors qu’en attendant, je roule propre, de mon propre chef, sans aide d’aucune sorte.