J'ai monté une SAS BIOTHERMIE  à la retraite qui a reçu le Grand prix du développement durable au salon pollutec à Paris. J'ai fais de nombreuse propositions dont certaines ont été stupidement écartées par l'ADEME, J'ai vu à l'ADEME des gens compétents tomber en burn out par incompétence de leur Chef  cf Mme Papalardeau. Idem à le DRIRE de Rennes. Je fais du compost d'où une poubelle finale symbolique, J'investis dans les économies d'énergie pour mes 3 maisons  J'ai roulé au gaz pendant 8 ans, mais les discours entendus sur le gaz, ont découragé mon épouse !!!!!!!  ce que j'imagine faire : juste une petite liste sur plus de 30 en tête  Je voulais investir en solaire aucune garantie de label et de sécurité, de plus tous les panneaux sont fabriqués à l'étranger l'éolien familial devrait être opérationnel pas d'offres! Je pense à donner l'idée de mettre un capteur d'énergie sur l'arrivée d 'eau à 2 atmosphères, Une mini turbine familiale pour produire de l'électricité. Je suis en attente d'une berline familiale électrique...