Je m’efforce d'adopter un mode de vie plus sobre : moindre consommation de gadgets et produits manufacturés, refus des voyages en avion, (+réduction de ma mobilité longue distance), trajets locaux à pied, en vélo, ou transports en commun, alimentation biologique et faiblement carnée, boycott des produits les plus impactants pour l'environnement, je privilégie les filières courtes, notamment pour l'alimentation, et les produits les plus durables (quitte à payer plus cher), je fais évidemment le tri des déchets, supporte les recycleries, effectue des réparations d'objets pour prolonger leur durée de vie, je limite le chauffage de mon logement, je me contente d'une surface de logement assez réduite. etc. Si l'offre de transport en commun multi-modaux se développait (train -bus -vélo par exemple), je pourrais me passer complètement de voiture. Je m'efforce d'encourager ces pratiques dans mon entourage. Je supporte des associations travaillant sur les problématiques environnementales. Je refuse par ailleurs d'exercer une activité professionnelle au sein d'entreprises dont j'estime l'impact négatif sur l'environnement et la société.