Je fais :  - je trie mes déchets - j'achète responsable -> très peu de produits importés, j'achète local dans des coopératives, à des fermiers, j'achète à des producteurs qui n'utilisent pas d'engrais ou de pesticides etc. - je privilégie le déplacement à pied ou à vélo par rapport à la voiture - je réduis les emballages  Ce que je pourrais faire :  - recycler mes déchets organiques mais il n'existe pas de composteur urbain dans ma ville (il serait peut être temps d'y penser non ? On réduirait énormément les déchets, on pourrait recréer de l'énergie à partir de la décomposition etc etc)  Et puis surtout, même si tous les français font tous les efforts du monde pour faire au mieux, il faut surtout et avant tout que vous mettiez des lois en place pour imposer aux entreprises de changer de mode de production. Les citoyens ne sont que des pions et des leurres. Leurs actions vont permettre un début de changement, mais c'est à vous en tant que gouvernement de faire en sorte qu'on arrive à réaliser une transition écologique réelle!