eau : utilisation raisonnée (douche, chasse d'eau..) et meilleure "gestion" pour un minimum de gâchis (récupération) électricité : pas de mise en veille, utilisation des heures creuses, choix des appareils.. déchets : compost, recyclage et deuxième vie (ou plus !), impression-papier raisonnée, recherche du "non plastique"..  consommation alimentaire bio de préférence, choix des produits (viande, aliments de saison..), peu de suremballage ou de produits d'exportation..   conduite écologique et sans diesel changement de mode de chauffage (granulés de bois), programmateur journalier et pas de surchauffe.. pas de pesticides et remplacement maximal des produits chimiques (jardin/maison), mise en place d'abris pour insectes et plantations pour pollinisateurs.. produits d'entretien et d'hygiène le plus "neutres" possibles..