Je m'efforce de suivre les 4 actions incontournables pour respecter nos engagements climatiques(facteur 4 et COP21), sans lesquelles chacun de nous ne peut vivre en dessous des 2 Teq.CO2 autorisées (contre 10 à 12 TeqCO2 par Français aujourd'hui) : - plus de déplacements en avion - moins de 2000km/ an et par personne en voiture - alimentation bio et locale, en mangeant de la viande 2 fois par mois. - ne pas acheter d'objets neufs (informatique, textile, mobilier...) Ces 4 actions ne sont pas suffisantes (ex: question du chauffage) mais elles sont nécessaires pour atteindre l'objectif climatique mondial. Elle ont été sélectionnées pour leur caractère incontournable et efficace, et sont le coeur du mouvement citoyen auquel je participe: www.resistanceclimatique.org  Il existe aujourd'hui une communauté de plus de 1300 résistants qui s'engagent à changer leur vie pour montrer qu'on peut vivre heureux en divisant par 4 notre consommation. Cela nécessite parfois beaucoup d'efforts (notamment pour les transports, étant donné la faible couverture du territoire en ferroutage), mais cela fédère et nourrit notre envie de participer à la solution plutôt qu'au problème. Nous ne sommes pas les premiers à faire ce constat, Jean marc Jancovici l'a fait avant nous, et nous nous sommes d'ailleurs appuyé sur ses travaux pour identifier les 4 actions fondamentales. Mais plus récemment, vous pouvez retrouver les travaux du cabinet B&L évolution qui traduit de manière concrète les efforts à fournir d'ici 2030 pour attendre les objectifs climatiques. C'est édifiant: http://bl-evolution.com/portfolio/comment-saligner-sur-une-trajectoire-compatible-avec-les-15c/