J'ai divisé par 2 la consommation de fioul dans le pavillon que j'ai occupé pendant 18 ans, grace à une série de travaux d'isolation. J'utilise très peu la voiture que je partage avec ma femme et mes deux enfants majeurs. Je me déplace à vélo pour tous les petits déplacements. Je fais toutes mes courses à pieds ou à vélo. Je vais à mon travail uniquement en transport en commun (1h) ou à vélo. Je prends très peu l'avion et préfère le train. Je consomme bio dès que possible. En voiture, je respecte le 80 km/h hors des villes et le 30 km/h en ville.