Je consomme des fruits, legumes et viandes produits localement. J'essaye d'éviter d'acheter inutilement ce dont je n'ai pas besoin (le dernier telephone à la mode par exemple). J'essaye d'acheter des objets d'occasion pour ne pas insister à la sur-production. Je prend des douches courtes, mes chauffages sont réglés de manières á ne pas chauffer inutilement, je coupe le chauffage si j'ouvre la fenêtre pour aérer, j'éteins la lumière quand je quitte une piece, etc. Des choses normales pour la plupart.