Je réfléchis à mon environnement très proche. Dans mon lotissement, tout le monde arrache les haies existantes pour les remplacer par des murs de parpaings. Parfois par prétexte que la haie est malade mais une haie c'est plusieurs arbres donc, il est possible de laisser en place certains plants et remplacer d'autres... Il y a donc beaucoup moins d'espèces d'oiseaux (en plus prolifération de chats domestiques)et les hérissons se font très rares. J'aimerais pouvoir être sollicitée pour amener des solutions émanant de ma propre expérience.