Ne pas tout confondre! Je peux ,ce que je fais depuis plus d'un demi-siècle, ne pas salir, polluer, détruire la nature. Je peux la protéger et même l'embellir. Je comprends, et je peux participer, aux efforts collectifs nationaux supposés "lutter contre le changement climatique" , même s'il ne me parait pas sensé  d'en attendre une quelconque efficacité planétaire. Mais je pêche, je chasse, je ramasse les champignons, j'aime le foie gras et les steaks saignants, et je ne vois aucune raison de changer.