Tri consciencieux des déchets, consommation qui tend de plus en plus vers le zéro déchet (prioritairement zéro plastique) en achetant en vrac, en refusant les emballages proposés encore par les commerçants, en cuisinant maison... - Limitation au maximum des déplacements individuels en voiture bien qu'habitant en campagne (en optimisant les déplacements en ville, en se déplaçant uniquement à pied ou vélo dans mon village) - Limitation de l'utilisation du chauffage, de l'électricité, de l'eau par de petits gestes simples au quotidien... - Utilisation limitée de produits d'entretien et cosmétiques les plus simples naturels possibles, également meilleurs pour la santé .. etc