J'ai modifié mes habitudes de consommation : j'achète mes fruits et légumes chez des producteurs locaux, je me déplace en vélo ou en moto et je pratique le covoiturage aussi souvent que possible.  Ma future maison individuelle sera construite suivant la RT 2012 mais j'aurai souhaité installé un chauffe-eau solaire ou un système de production individuelle d'électricité. Les constructions neuves ne sont pas éligibles à la "Prime Energie" avant 2 ans et même avec les aides, le coût est trop élevé pour moi.