Je trie mes poubelles, je ferme l'électricité, je chauffe au bois et au gaz, je ne jette pas mes déchets n'importe où,  je fais attention tout le temps car je suis pauvre.  Je fais de la couture pour réutiliser mes habits, je bricole tout pour que ça re- serve.  Je pourrais mettre des panneaux solaires sur  0;5 hectare en ma possession, à condition qu'on me les paye;  je pourrais construire un chemin d'eau  recyclée avec un moulinet hydrolique je pourrais économiser l'eau potable et utilisant un réservoir spécial eaux usées pour les toilettes ( Balancer de l'eau potable dans les toilettes  c'est un crime à l'encontre des gens qui ont soif:  une absurdité de pays riches!) Je ne sors en voiture que lorsque c'est absolument necessaire, je fais faire mes commissions par mon aide ménagère Je connais les fleurs, les oiseaux, les arbres, les papillons, les champignons ..et j'en ai le plus grand respect  parce que je vis avec eux ;  à apprendre absolument aux enfants, ce qu'est la VIE ( via la fréquentation d'animaux- chevaux, chiens.;)