Je me considère seulement gardien des lieux que je possède ou qui m'ont été transmis et je considère que je dois les transmettre au minimum dans l'état ou je les aient reçus et toutes mes actions vont dans le sens de la protection de la biodiversité et des écosystèmes ( Ambassadeur de Noé)  Pas de traitement avec des produits phytosanitaires chimiques. Isolation de notre habitation avec réduction de consommation électrique de 50%. Réduction de consommation d'eau . Limitation et rationalisation de nos déplacements. Consommation de produits bio ou équitable et le plus souvent local. Boycott des produits non éthique. Education de nos enfants et petits enfants dans le respect de la Nature.