J'ai mis en place, et j'encourage toute famille à le faire, un programme appelé "Une Semaine, Une Décision pour l'Environnement" (acronyme USUDE),  qui consiste à prendre chaque semaine une décision en faveur de l'environnement, et à l'enregistrer pour s'y tenir. Cela concerne par exemple des changements dans la consommation (produits locaux/bio, moins d'emballages, moins de bains, etc) ou dans la mobilité (décisions sur le covoiturage, l'utilisation de la bicyclette, etc). L'essentiel dans cette démarche est d'AGIR, même s'il s'agit certaines semaines de grandes décisions, et d'autres semaines de petites décisions. Nous prenons les décisions en en discutant à table, chaque week-end.