Participation financière aux associations écologiques.  Aménagement de mon appartement: isoler les fenêtres, changer les radiateurs (bien au-delà du crédit d'impôt!) Essai d'informer et de convaincre mon environnement proche:  conseil de copropriété de ma résidence, essai de créer un collectif écologique sur mon lieu de vie, auprès de ma famille... Changements dans ma vie quotidienne :  achats, tris, économie circulaire, adhésion à une association SEL (Système d'échanges locaux sans argent) Participation aux manifestations pour la planète, signature de pétitions.  Les positionnements politiques, les réalisations du/des gouvernements influent sur mes choix de vote.