Je minimise les déchets, je récupère l'eau de pluie, je covoiture, je diminue la T° chauffage, je fais du tri sélectif, je consomme des produits locaux .... Ce que je ferais, si j'avais les moyens ::  - remplacer les radiateurs électriques par de plus performants, et économes. - remplacer le chauffe eau électrique, par un modèle thermodynamique, plus économe. - poser de capteurs solaires photovoltaïques sur le toit, avec récupération de la chaleur qu'ils émettent. - fermer la terrasse par une véranda. - installation d'une mini éolienne.