Oui à titre personnel, mais les plus gros pollueurs sont les industries protégées par des lois permissives ! - La première chose à faire est une prise de conscience à partir de la diffusion de l'Information qui est en général cachée et déformée par ceux qui ont des intérêts financiers. Le fléau est dû à l'enfermement dans un monde du consommable/jetable et de l'intérêt financier à court terme : les gens et les entreprises élevés et conditionnés par cette mentalité ne voient pas l'intérêt de changer ("après moi, le déluge..."). - Avoir un comportement le plus vertueux possible, en ayant conscience des conséquences et de la force de mes choix, dans l'acte d'achat. - Accepter et encourager la désobéissance civile si les lois vont à l'encontre du bien être de la personne et de la Nature.