Achats et consommations responsables, réduction et tri des déchets + éducation des enfants + signature de pétitions. Soutenir un programme politique qui aura pour priorité l’ecologie associée aux défis technologiques de demain et à l’IA. La vraie écologie pas celle des « verts » car  l’ecologie est au dessus des partis politiques traditionnels. Il est important que chacun se sente concerné mais il faudrait surtout être plus sévère avec les pollueurs industriels et imposer de nouvelles normes. Et arrêter de suivre les mauvaises voies : les bonnes solutions ne sont pas forcément celles à court terme. Je ne comprends pas qu’actuellement on nous vante la voiture électrique alors que se pose le problème du traitement des batteries en fin de vie et de la surproduction nécessaire d’energie électrique. Il existe d’autres alternatives mais personne n’impose rien aux constructeurs automobiles ! Un non sens complet !!!