Je fais surtout le tri sélectif, à domicile,  je prends le plus possible les transports en commun, mais ils sont chers... et même si ceux sont aussi polluants, comme le métro ou rer... à Paris...  Il faut aider des personnes à isoler leur logement, à économiser l'eau, à ne pas jeter des aliments, mais modifier les dates sur les aliments qu'on achète, si ceux ci peuvent être conservés plus longtemps. Cultiver Bio et ne plus mettre de produits toxiques dans les terres agricoles.  Ne plus acheter des produits polluants pour nettoyer, ou pour laver le linge, et prendre des produits plus naturels, et prendre des produits BIO pour la toilette.  Baisser le prix des produits BIO pour le nettoyage, la toilette, les aliments,   Baisser le prix du coût des transports en commun... et faire des cartes au lieu de jeter constamment tous les tickets de bus, métro,  par terre...