La première chose à faire : s'engager en tant que citoyen pour que les décisions utiles se prennent au niveau politique. Aucun autre domaine n'a d'importance que la transition écologique, c'est une urgence absolue au vu du péril qui nous guette.  Je prends , à mon niveau des mesures, que je n'exposerai pas ici de manière exhaustive. Car ce que je fais ou pourrais faire ne suffira pas, même si tous les français faisaient pareil, nous ne serions encore qu'à un début de réponse.  J'essaie de réduire les déchets chez moi, mais ce sont les industriels qui les produisent. Qui peut agir? pas moi, l’État en prenant des mesures contraignantes ( comme par exemple : consignes, abandon du plastique, de l'usage unique).  Je mange bio, pour ma santé, celle de mes enfants, celle de l'agriculteur •trice, pour celle de la biodiversité, pour la qualité des sols, etc. Mais plutôt que de laisser tous ces bénéfices au hasard de ma consommation responsable, pourquoi l’État ne légifère-t-il pas pour rendre obligatoire la transition vers les modes de productions biologiques? Je consomme moins, je préfère l'occasion au neuf. Mais qui a érigé la consommation comme moteur de notre économie? Je prends encore beaucoup trop ma voiture,  mais je n'ai pas d'offre de transport en commun satisfaisante pour me déplacer.