Premièrement il faudrait définir ce qu'est l'environnement, pour ma part je pense que l'Homme à tellement impacté sont environnement que l'environnement et l'Homme sont intrinsèquement lié.  Dans le parc de mon entreprise, il ya des petits endroits où j'ai décider de planté des framboises, des fraises etc Ce n'est pas grand chose mais mes collègues adorent quand je leur apporte ces bons fruits.  J'essai de trouver des Supermarché où je peux remplir mes propres bocaux. moins de déchets  Je prends exclusivement les transports en communs (très mal gérer d'ailleurs faut update le STIF les amis)  J'aimerais avoir des toilettes sèches. mais la siure de bois coûte plus chère que l'eau alors je prend sur moi.  J'aimerais que des villes ne prennent pas l'exemple de Paris. (pas assez d'espaces verts)  De construire de toutes nouvelles villes avec une architecture totalement repensée pour permettre l'épanouissement des jeunes, des champs de Crash test, etc etc