tout ce que je peux. cf réponses précédentes. en gros: alimentation différente (locale, bio, raisonnée), favorise réellement les circuits courts, j'évite tous ce qui n'est pas de saison etc. Déplacement revus (partagés, limités). je n'achète plus de plastique, je passe tout ce qui peut l'être au 'vrac'. je prends moins l'avion. je ne prends aucun produits toxique pour humains, plantes, terre , air, .. Je passe du temps à chercher des solutions, récupérer, donner, réutiliser, réparer. je consomme globalement ce dont j'ai besoin sans plus. je ne finance pas les boites irrespectueuses pas mes achats. je vote écolo dès que c'est possible (mais ça ne change pas vraiment les politiques). je participe à des actions locales, régionales, numériques, citoyennes, à des défenses de terres agricoles, je finance les personnes ou structures qui s'opposent à monsanto etc . je soutiens des Ong. je laisse tjs un lieux naturel plus propre qu'en arrivant. je composte. je réapprends à faire un potager. j ai isoler ma maison.... Mais la liste du bon élève est pénible, j'ai besoin d'engagement politique, juridique contraignants pour soutenir l'orientation de mes choix et dépenses, la direction est clair, il FAUT être directif, et radical, au niveau de l'état, des régions, des accords de commerce à renégocier, d'une forme de protectionnisme qui diminue le volume des affaires qui ont un impact négatif d'environnement, de santé, d'usage... il ne s'agit pas de décroitre mais de se recentrer . Il ne s'agit plus de courage politique mais de nécessité. Planter les espaces publics (cf les incroyables comestibles), favoriser l'autonomie alimentaire, de transport partagés.