panneaux photovoltaïques sans batteries aujourd'hui car non traitées en cas de pannes. récupération d'eau de pluies pour les toilettes. J'espère pouvoir devenir autonome. J'ai fait des fosses dans mon jardin pour que l'eau puisse s'infiltrer plus facilement et limiter l'érosion mais mes voisins eux bétonnes partout : pas de contrôle de la mairie sur le respect des 40% en terrain non bétonné pour favoriser l'infiltration, limiter l'érosion et réalimenter de manière 'naturelle' les nappes phréatiques (d'où le questionnement sur le totale égout!).