Je consomme moins de viande, je consomme des fruits et légumes de mes producteurs locaux, j'essaye d'éviter au maximum les supermarchés, je réduis les déchets plastiques en essayant de tendre vers le zéro déchet, je me déplace à pied quand cela est possible, j'ai un compost, j'essaye de faire attention à ma consommation énergétique... Tout cela m'a pris du temps (quelques années pour changer mes automatismes...) parce que nous ne sommes pas aidé par l'état qui quoi qu'il en dise nous pousse à être dans un système de surconsommation pour cette course à la croissance... Heureusement des initiatives individuelles et collectives ( certes financer par l'état) se mettent en place mais que c'est laborieux... Et ce sont des gens qui bien souvent sont bénévoles ou qui peine à se dégager un réel salaire malgré des actions concrètes dans le cadre d'un développement durable...