C'est encore trop peu mais j'ai rénové mon habitat en suivant à l'époque la RT2005. J'utilise l'eau de mon puits plutôt que l'eau potable. J'ai installé des panneaux solaires thermiques. Je m'alimente bio. J'essaie de réduire mon empreinte énergétique par des gestes simples du quotidien (je repasse un minimum). Je recycle tout ce qui est accepté (tri et don). Je réfléchis avant de consommer et ne suis pas les règles de la modes mais pense long terme. J'ai participé à la mise en place d'un groupe de "transition".