Nous ramassons chaque semaine les déchets jetés sur le bord de la route. Nous portons nos encombrants à la déchèterie afin qu'ils soient revalorisés et non enterrés. Nous avons un compost et privilégions les emballages réduits et recyclables. Nous achetons peu mais mieux (viande une à deux fois par semaine au boucher et de la viande française, légumes et fruits de saisons uniquement et oeufs achetés dans des fermes). Nous achetons peu de neufs et favorisons le recyclé. Chauffage à 19 le soir et le matin, à 16 dans la journée. Sensibilisation auprès des personnes que nous côtoyons à l'environnement.