1. utiliser moins d'emballage -ex : courses avec sacs papier et tissus, vrac - 2. Investi dans une voiture hybride en faisant reprendre mon diésel récent - 3. acheter de moins en moins de détergents, utiliser 1 ou 2 labellisé bio et des produits style vinaigre blanc, bicarbonate - 4. Transports en commun au quotidien et marche à pied - 5. nettoyage des pots de yaourts et autres contenants que je mets au tri - 6. achats et vente de vêtements en "économie circulaire" (sites genre Vinted, Emmaus) idem pour vaisselle, déco, objets usuels : recycleries - 7. baisse de la température des pièces chauffées l'hiver et jamais plusieurs lumières allumées en même temps - 8. économie d'eau, réutilisation de l'eau de rinçage des légumes (plantes, chasse d'eau) - 9. je ramasse 1 déchet par jour que je ramène à la poubelle... 10. Covoiturage quand je peux et voyage seule  Globalement : je prête attention aux détails du quotidien.