Je réduit ma consommation en général,  Je bois l'eau de ville (pas de bouteille et bonne qualité) je limite la consommation d'eau par exemple avec des douches courtes (mouillage savonnage rinçage). Bien manger avec moins de viande et de produit couteux pour l'environnement (qui viennent de loin hors saison) Je voyage proche, mes exigences de confort sont réduites pas besoin de piscine chauffée d’hôtel 5* ... Quand il fais froid je chauffe peu et met des vêtement adapté. Je n'ai pas des vêtements à la dernier mode je change mes vêtements si il sont usé pas avant. J'utilise les circuits de l'occasion pour me fournir ou me débarrasser d'objets. Je réduits les donnée stockée sur des serveurs, (surpression de comptes sur sites internet etc)