Courses en vrac, usage autant limité que possible de la voiture, déplacements majoritairement à vélo, financement d'associations environnementales, achat en grande majorité de produits de saison et locaux. Très peu d'achats neufs, recours systématique aux biens d'occasion. Chauffage au minimum dans la maison. Compost dans le jardin et tri systématique des déchets. Privilégier les objets réutilisables aux objets jetables. Nous avons fait le choix de vivre en ville et d'avoir une maison plus petite plutôt que d'aller dans le périurbain. Priorité au train pour les déplacements le week-end (mais c'est cher!).