je pourrai être beaucoup plus vertueuse en matière d'environnement mais je fais des gestes au quotidien et essaie de progresser. Concrètement, je travaille à proximité de mon domicile et utilise autant que possible mon vélo. Si le temps ne le permet pas, je me débrouille pour covoiturer.  Je cuisine et n'achète jamais de plats préparés. Je cuisine les restes et ne jette que très rarement de nourriture (et encore elle est donnée aux animaux de la famille). On chauffe très raisonnablement, avons changé toutes nos fenêtres pour du triple vitrage. Nous sommes chauffés à l'électricité mais avons équipé la maison de panneaux photovoltaiques pour de l'autoconsommation qui couvre la moitié de nos besoins. Nous nous habillons tous de manière responsables, sans surconsommation excessive même si de nombreux progrès sont encore à faire en terme de minimalisme. Nous donnons ce qui ne nous va plus. Nous pouvons faire beaucoup mieux... nous en avons conscience et allons faire des efforts pour changer nos habitudes : - Je vais essayer d'acheter au maximum en vrac alors que je ne l'ai jamais fait jusqu'à présent.  - ne pas remplacer certains produits d'entretien de la maison. - nous remettre au savon au lieu des gels douches si pratiques...