Je me déplace en véhicule hybride (en partie grâce à l'aide de l'Etat). Je privilégie le train pour les longues distances. Je me chauffe aux granulés de bois et entretiens mon poêle. Je cultive un petit jardin et mange bio autant que mes modestes moyens le permettent. Ma maison est correctement isolée. Je trie soigneusement mes déchets, contribuant ainsi à limiter le niveau de la TEOM et encourager l'économie circulaire.  J'aimerais passer à l'eau chaude sanitaire solaire (pour l'instant trop cher pour moi).