L'environnement va infiniment mieux qu'il y a 50 ans. Il n'a pas besoin de mesures stupides imposées par électoralisme pour faire plaisir à des malades mentaux paranoïaques, qui croient que tout va mal. Tous les indicateurs objectifs montrent que l'environnement va mieux. Et c'est normal car la préoccupation de l'environnement vient naturellement avec l'élévation du niveau de vie. En revanche les mesures coercitives qui sont imposées sont une folie : la France et l'Europe sont en train de se suicider économiquement par la folie verte. On le voit avec la phobie actuelle du diesel : les mesures inutiles détruisent l'emploi et tuent l'économie.