Des efforts à notre échelle. Nous nous efforçons de consommer raisonnablement, sans suivre les modes ni la publicité. Nos achats sont justifiés par nos besoins. Nous recyclons. Nous mangeons bio, dans la mesure du possible, nous achetons localement, au magasin de producteurs. Nous avons installé un chauffe-eau solaire. Nous invitons les oiseaux et les insectes dans notre jardin. Nous mettons des pulls et des chaussettes pour chauffer moins en hiver. Nous utilisons les transports en commun et le vélo, le plus possible. Nous prenons nos vacances en France.