je trie soigneusement mes déchets, mais est-ce normal ? ne serait-ce pas aux industriels de veiller à une réduction des déchets, puisqu'ils en produise. Je n'ai pas de voiture et je ne me déplace qu'en transport en commun, mais alors pourquoi on ne cesse de supprimer des lignes de bus ou de train, et pourquoi permettre aux patrons d’exiger des salariés qu'ils disposent d'un véhicule personnel ? pourquoi les plus gros pollueurs ne paient pas leur tribu, mais seulement le consommateur à qui ont ne donne pas de vrai choix en la matière ?