Se nourrir mieux (légumes, fruits), à base de produits de saisons, locaux, bio; moins consommer de viande mais manger celle de meilleure qualité et si possible seulement lors de rencontres sociales. Supprimer la charcuterie. Réduire les emballages (emporter ses sacs), et trier ses déchets. Trouver des réseaux de recyclage de vêtements, les utiliser plus longtemps, même usagés. Diminuer la température de confort dans les logements (régulation à 20°C chez nous). Organiser des zones de compostage. Co-voiturer au maximum ou se déplacer à pied.