Je réduis mon empreinte écologique en favorisant des comportements raisonnés, déplacement moins carbonés (vélo, covoiturage, courts). Je choisis des denrées moins emballées, locales et de saison chez des producteurs ayant des pratiques raisonnées ou sans intrants chimiques. J'achète ce dont j'ai vraiment besoin en évitant le superflu. Je privilégie les circuits courts, la monnaie locale, les produits de seconde main (textiles, équipements électriques, vélos après vols !). Je composte au travail, fabrique mes produits d'entretien. Je profite des activités culturelles régionales amateurs et professionnels (théâtre, cinéma, concerts, arts, sciences et environnement). Je donne du sens à mes déplacements sans me priver et partage ces valeurs avec mes proches sans imposer.