Agé de 41 ans, je n'ai jamais cessé de me déplacer en vélo (travail, loisir, courses, transport d'enfant...) et ne loue une voiture qu'en l'absence de toute alternative (train, bus...). Je maîtrise mes consommations d'énergie domestique et d'eau. Je refuse de prendre l'avion. Je suis enfin végétarien depuis 2 mois après une période transitoire de flexitarisme (2 ans), bien que fils de boucher ;-). Mes achats alimentaires sont essentiellement locaux (marché), bio et de saison, en privilégiant le vrac et en refusant le suremballage.