Avant l'empoisonnement aux pesticides, j'avais un jardin et un petit élevage poule lapin etc... Je continue à protéger l'environnement, achat en Bio, en local et de saison. Je limite les déplacements à deux ou trois fois par mois pour les trajets, je ne part plus en vacances depuis plus de 25 ans, j'ai toujours eu une conduite douce, très peu de chauffage à mon domicile (aucun dans les chambres, un poêle à bois dans la pièce principale (chute de bois de la scierie près de chez moi (budget 400 € par an), température autour de 14 et 16 degrés dans la maison, je ne chauffe que la salle de bain, pour nos douches 10 minutes avant la première douche et tout le monde prend sa douche à la suite pour ne chauffer qu'une seule fois.