de manière probablement illusoire... manger bio et local. Trier les déchets sans savoir si cela sert à quelque chose... Utiliser le moins possible de produits ménagers et hygiénique (savon shampoing lessive etc..) Planter des fleurs pour les abeilles, desherber manuellement, d'encourager les hirondelles à revenir chez nous chaque année. On a des poules pour réduire les poubelles. On fait notre potager. J'essais d'acheter des choses d'occasion (meubles vetements ...). de diminuer le chauffage au fioul. Moins consommer, de réutiliser.