Je mange végétalien depuis plus de 8 ans, ce qui a un impact positif aux différents niveaux cités ci-dessus. Pour prendre un exemple simple mais parlant : des simulations ont montré que manger végétalien équivaut à économiser chaque jour l'équivalent des émissions de CO2 d'un 4x4, et plus d'une baignoire d'eau. Et la surface mobilisée pour produire cette nourriture particulièrement riche et variée est 3 à 10 fois moindre. Sur ces sujets, j'échange et je discute avec mon entourage, je transmets des informations accessibles et scientifiquement valides, des expériences locales, je cherche à contribuer à des débats au sein d'associations.  En outre, c'est une démarche qui a des bienfaits pour la santé. Les études scientifiques s'accumulent dans ce sens et les expériences positives sont de plus en plus nombreuses. Il ne faut plus les ignorer en France.  C'est un sujet bien connu des associations françaises végéta*iennes qui œuvrent dans le domaine et font un gros travail de mobilisation d'informations scientifiques et pratiques, avec une diffusion auprès d'un public toujours plus large. Elles ont hélas bien du mal car notre législation largement en retard en France constitue une entrave au lieu d'un appui, car elle impose un apport animal dans ses recommandations et les menus des collectivités. C'est une erreur nutritionnelle bien identifiée depuis longtemps. Elle méconnaît les 3 groupes alimentaires essentiels (fruits et légumes, légumineuses et oléagineux, céréales et riz complets).   Cette démarche éthique sur laquelle la transition environnementale doit s'appuyer est déjà engagée dans la société. En la soutenant, en tant qu'humains soucieux de la vie animale et de la biodiversité, nous avons beaucoup à y gagner.