- je fais mes courses à proximité de chez moi en marchant. Je marche, je fais du vélo et j'utilise les transports en commun, bus, métro. Ma voiture ne me sert que pour des trajets impossibles à faire autrement et même dans ce cas, j'optimise mes déplacements en regroupant les choses à faire, telles que visiter les membres de ma famille, faire les courses lourdes, aller dans un grand magasin pour autre chose que de l'alimentaire, etc  - j'éteins tous les appareils en veille : micro-ondes, box et ordinateurs sont éteints si je ne les utilisent pas.   - si la température extérieure est clémente dans certaines périodes d'hiver, j'éteins mon chauffage individuel au gaz.