Je réutilise mes sacs plastiques, je trie les emballages, le papier, les vêtements, le verre Je ramasse les déchets par terre quand j'en vois et les mets dans la poubelle la plus proche  En tant que président d'un club de foot, je sensibilise par le biais du Programme Educatif Fédéral de la FFF mes jeunes et jeunes adultes au devoir citoyen et à l'écologie : ramasser les plastiques qui volent, ne pas jeter les mégots au sol, trier dans les points éco de la commune... Je paye cependant de plus en plus cher pour le trie des déchets. Le ramassage des poubelles est passé à la levée, mais même si je trie de plus en plus, nous avons des augmentations régulières. Pourquoi devons-nous payer pour ce que les industriels ne font pas ? Réduire les emballages et donc en plus le coût des produits à la revente...