1. Transports : - vélo, marche et transports en commun (1h30 de transport par jour)  2. Alimentation :  - je n'achète pas de produits emballés, - dans la mesure de mes finances et de mes besoins, je n'achète aucune marque qui ne fonctionne de façon étique, - je privilégie les produits issus de circuits courts d'abord et bio si possible financièrement,  - je rapporte mes contenants réutilisables pour certaines denrées (type œufs, produits laitiers liquides, etc), - je limite ma consommation de viande et de gros poissons,  3. Dans ma relation avec les autres :  - je n'achète et n'offre pas de plastique,  - je partage certains objets avec mes amis et mes voisins (bottes en plastique, perceuse, appareil vapeur...)  4. A faire encore : avoir du temps pour militer. Non pour culpabiliser les citoyens, mais d'une part pour les sensibiliser et d'autre part pour pousser l'Etat, les collectivités, les grandes entreprises à agir rapidement.