Tris sélectifs, utilisation de la déchetterie, compostage, pas de pesticides, véhicules plus propres, etc... on fait cela depuis longtemps mais que dites-vous des pays comme la russie, la chine, l'inde, les états unis qui polluent comme des malades. Donc ce n'est pas en nous privant de voitures, en nous faisant payer des taxes carbone etc.. que cela va changer la face du monde. C'est quelque chose qui doit se régler à l'échelon mondial et cela prouve bien que la COP 21 a été une blague puisque tout le monde s'en fout !