Je veille à utiliser au maximum les moyens de déplacements les moins polluants (train, transports en commun). J'utilise une voiture hybride (faute de pouvoir encore en utiliser une électrique) puisque mon niveau de vie me le permet. Je consomme des produits de l'agriculture biologique et ayant adapté mon mode de consommation, le coût de la nourriture pour ma famille n'est pas sensiblement supérieur à ce qu'il serait avec des produits "classiques" (je m'abstiens d'acheter des produits tout préparés et des fraises en hiver).