Ah si nous avions la possibilité de créer et consommer notre énergie localement. !!!   Mais pour rentabiliser notre production électrique de masse nous insistons sans relâche à maintenir des centrales gigantesques.  Seul le problème du transport nous oblige aujourd’hui a produire 300 000 volts pour n'en utiliser dans l'écrasante majorité de la consommation que 220 volts.  50 km de distance perdent entre 8 et 10% de voltage.  Pour arriver sur de longues distances à conserver une tension suffisante nous produisons donc 300 000 volts !!  Comment y remédier ? Créer notre électricité localement demande de créer un ensemble d’industries sur notre sol qui proposerons des moteurs domestiques ne dépassant pas 12 volts, pour nos machines à laver, nos chaudières à gaz qui utilisent quelques artifices électriques en très basse tension et non 220 volts.  Imageons notre propos, pour inciter à la réflexion sur ce sujet :  notre voiture, nous ne pouvons pas facilement démarrer le moteur avec une manivelle (s'il en existait toujours une) ou à la main,  et pourtant la batterie de notre véhicule ne fait que 12 volts dans la plupart des cas.   Notre machine à laver, nous tournons le tambour à la main pour accéder à la trappe d'ouverture, et pourtant nous utilisons un moteur de 220 volts.  Trouvez l'erreur.    Tout l'effort consisterait donc à optimiser l'usage que nous pouvons faire d'une basse tension. Encore une image de la dépense inutile que nous opérons en permanence : un phare de voiture dans une optique bien conçue éclaire jusqu'à 150 mètres et nos yeux distinguent les détails utilises a notre conduite.  Ce phare fonctionne en 12 volts.   A la maison notre éclairage, en 220 volts, ne permet pas à lampe du fond du couloir des cagoinses d'éclairer suffisamment la cuisine.  Nous sommes habitués à ce défaut et pour le résoudre nous avons ajouté une nouvelle lampe dans la cuisine. Un éclairage correctement conçu devrait permettre une seule dépense d'énergie pour une surface de 100m².   N'existe pas encore mais on va y arriver.  Ce raisonnement est totalement à l'inverse de celui que vous avez mis en œuvre en augmentant des taxes pour dissuader de consommer du diesel individuellement. A croire que vous ne savez pas vous assoir pour réfléchir, à la fois pour une solution pérenne à mettre en œuvre, et une solution collective. A moins que vous ne soyez seulement satisfaits du raisonnement comptable de la gestion de l'état et de la nation.  A TRANSMETTRE A Monsieur le Président  Monsieur Macron, si vous étiez réellement à l'écoute des français, de ces gilets jaunes que vous n'arrivez pas à nommer tant ces mots vous brulent la langue, vous auriez compris que c'est ce raisonnement comptable dont nous ne voulons plus.   NOUS VOULONS DES HOMMES D’ÉTAT QUI REFLECHISSENT, QUI ANALYSENT ET PROPOSENT LES SOLUTIONS COLLECTIVES et non des hommes d'états asservis aux intérêts particuliers de ceux qui les manipulent, quand ils ne servent pas leurs propres intérêts. Ce sont ces hommes inutiles que les gilets jaunes veulent éradiquer du paysage politique. Si d’aventure ils vous font peur, ces gilets jaunes, alors c'est que vous vous situez dans cette population dominante qui s'approprie le travail de la nation. Rien ne vous oblige à rester dans ce nombre.  Monsieur MACRON, vous pouvez parfaitement lâcher ce groupe de personnes qui n'a d'autre intérêt que de conserver  sa domination et rejoindre le camp du peuple, des gens normaux qui veulent virent collectivement, sainement, affrontant la vie sans honte et sans détours, sans jamais cacher leurs intentions. Groupe de personnes qui ne manquera pas de vous abandonner au bord du chemin le moment venu.  Comment faire ?  Prenez la parole officiellement. Dénoncez les groupes de pression financiers et d'influences, dénoncez et nommez les, un par un, précisément et non dans le vague.  Nous ne voulons plus de bonnes intentions. Nous voulons des actes. Virez votre toutou chef de gouvernement et mettez sur la table l'humilité de votre ignorance, la vérité de votre volonté de changement. Prenez la force de cette révolution qui est en train de se dessiner. Louis XVI a commis l'erreur politique de sous estimer l'ampleur du mouvement de révolte qui deviendra une révolution tout simplement parce qu'il n'a pas pris les rennes du changement, mais est resté accroché aux raisonnements et certitudes révolus . Si dans votre allocution vous pouvez simplement parler de gilets jaunes, de réflexions collectives pour les orientations que nous devrons décider, alors déjà vous aurez fait un vrai grand pas.  Nous vous attendons soyez en certains et croyons que vous êtes capable de ce saut de géant.  Et non en proposant des questionettes comme celles auxquelles je viens de répondre en souriant, tant elles sont fermées, enfantines et possèdent déjà la réponse dans l'énoncé, mais en agrégeant réellement les idées auxquelles aucun de vos courtisans n'a pensé  ou n'est capable de penser. Séparez vous de cet aréopage à la fois de personnes soit disant bien-veillantes mais parasites, des influants qui n'attendent que le retour d'ascenseur, reprenez votre LIBERTÉ.   Le peuple saura le juger, soyez en certain. Comptez sur son intelligence et non sur sa servitude. Oubliez votre crainte de faire partie de ce peuple et rejoignez le ouvertement.  Et nous pourrons ensemble, en tête a tête, parler d'évolution collective par soucis d'écologie.