J’achète bio et local pour soutenir une agriculture non polluante, j’évite d'acheter des produits jetables ou inutiles mais aussi produits dans des conditions sociales désastreuses quand mes finances le permettent, je trie mes déchets. J'essaye dans mes actes (personnels et professionnels) de ne pas nuire à ma planète. Maintenant je pense qu'il est hypocrite de dire que ce sont les petits gestes du quotidien qui vont sauver la planète: il faut des décisions collectives (interdire les pesticides par exemple).