Nous limitons les déplacements en voiture et nous prenons le bus ou le train le plus possible.  Nous limitons nos déchets, nous trions, nous compostons.  Nous achetons tout ce qui est possible avec nos propres sacs ou boites.  Nous achetons de l'alimentation bio et la plus locale possible.  Nous faisons notre jardin potager.  Nous nous chauffons avec des panneaux solaires et un poêle à bois performant.  Nous réparons le plus possible avant d'acheter du neuf.  Nous participons activement à toutes les manifestations pour le climat ou pour la suppression des pesticides.