Je suis agriculteur Bio . Je protège la nature et la bio diversité sur mon exploitation . Je consomme local autant que possible . Je consomme des aliments Bio, car l´agriculture BIO est la seule forme d´agriculture qui respecte et  protége l´environnement . Je n´achète pas de produits de l´industrie agro-alimentaire, et privilégie l´économie locale et les circuits courts  .  Je fais attention á mon empreinte CO2, en raisonnant mes déplacements en voiture et en avion  . Je consomme le plus utile possible . Je recycle mes ordures, car je suis expatrié en Autriche , et dans ce pays , non pas comme en France ceci est possible . Je consomme le moins de plastique possible . Je répands ma façon de penser dans mon entourage direct et sur les réseaux sociaux .  Je milite pour Greenpeace et Global 2000, 2 ONG qui se consacrent à la protection de l´environnement .