Je trie TOUS mes déchets . Je ne jette jamais rien par terre car il existe une invention merveilleuse : la poubelle. Je respecte les limitations de vitesse ( et oui, même si parfois ça m'ennuie) parce que je pollue moins et je fais des économies. Je roule en véhicule hybride d'occasion pour lequel  je n'est reçu aucune aide (pas de chance!) .Je pourrais me déplacer plus souvent avec mon vélo électrique, mais par manque de piste cyclables, je suis forcée de limiter mes sorties aux heures creuses  et à certains parcours. Là aussi, aucune aide à l'achat de mon vélo dont je ne peux pas me servir comme je voudrais (vraiment pas de chance !). Je chauffe à minima, je climatise à minima