- consommer localement le plus possible - ne pas chauffer les habitations inutilement - ne pas gaspiller l'eau - ne pas laisser les veilleuses des divers appareils électriques - arrêter d'utiliser des produits ménagers qui polluent - manger bio - circuler à vélo en ville  Mais c'est une goutte d'eau par rapport aux transports aériens , marins . Est ce normal d'acheter un Tchirt à 3€ venant de Tunisie ?. Est ce normal de trouver des poires venant du Pérou à un prix dérisoire à cette époque de l'année ?