depuis 18 ans je roule au GPL, à chaque fois que c'est possible, je prends mon vélo, le bus le train...jamais l'avion (peut-être m'autoriserai-je à le prendre une fois dans ma vie pour "sentir" une autre culture que la mienne). J’achète mon électricité à Enercoop et dés que mon budget me le permettra, j’achèterai mon gaz chez un fournisseur de biogaz. J'achète des produits bio ou locaux. Je n'ai pas beaucoup d'argent (revenus foyer de 3800€ net avec 3 enfants) mais il constitue pour moi une parcelle de "pouvoir" que j'entends exercer .... si le riches avaient un peu de morale et d'empathie !!!!