Je trie les déchets mais il n'est pas normal que le tri ne soit pas identique suivant les communautés de communes ( les emballages plastiques des pots de yaourt, des salades, des fruits, les barquettes polystyrènes sont triés dans certains endroits ou partent dans la poubelle générale dans d'autres.) Il faudrait faire pression sur les industriels pour lutter contre le suremballage.Lutter contre le tout plastique, utiliser plus de contenant biodégradable à base d'amidon.Favoriser les consignes des bouteilles plastiques, des canettes en aluminium et des capsules des cafetières.  Je favorise les circuits courts en achetant le plus possible aux producteurs locaux voir bio si le prix n'est pas trop élevé. Il faudrait le généraliser pour tous les types de cantines ( scolaires , entreprises hôpitaux.... )..Apporter une aide aux  petits producteurs pour une reconversion en agriculture biologique.afin  qu'ils puissent vivre dignement de leur travail.Pour cela il faudrait prendre en compte le cout du transport des marchandises en incluant l'impact sur l'environnement ( taxe carbone)pour rendre les produits locaux plus compétitifs.