Bien évidemment, je trie mes déchets et je composte. Dans mes achats, je privilégie les produits avec moins ou sans emballage. J'achète des produits de saison, les plus proches possible. Sinon, je ne prends pas.  Je privilégie les produits bio et sans huile de palme. Je groupe mes sorties quand je dois utiliser ma voiture, comme les transports en commun sont inexistants pour les non scolaires. J'ai banni tout pesticide et engrais chimique depuis longtemps au jardin. Citernes pour récupérer l'eau de pluie.