Nous (famille de 5 personnes) sommes végétariens, nous cultivons un potager en permaculture. Nous pratiquons le zéro déchet, nous sommes adhérents d’une AMAP dans laquelle nous achetons des produits issus de l’agriculture biologique de notre département. Nous nous fournissons pour le reste auprès d’un magasin bio qui propose ses produits en vrac. Nous avons un véhicule électrique car nous n’avons pas de transport en commun pour nous permettre de nous rendre au travail. Nous prenons le vélo pour les trajets de moins de 8kms.  Nous avons construit une maison en bois à la norme BBC avec chauffe-eau solaire et récupérateur d’eau de pluie. Nous ne prendrons plus l’avion pour aller en vacances et nous prendrons le train pour nous rendre en Bretagne en juillet. Nous avons diminué la quantité d’objets que nous possédons en les donnant et en réfléchissant aux nouvelles acquisitions. Ces dernières sont, si possible, issues de l'économie francaise respectueuse de l’environnement. Nous expliquons notre mode de vie autour de nous et montrons que ce n’est pas compliqué, économique et que ce mode de vie nous rend heureux. Au cours de l’année 2019, des démarches ont été entreprises pour installer des panneaux solaires photovoltaïques.