Il faut une transparence totale de ce que devient nos  déchets, combien sont-ils vraiment revalorisés. Arrêter de  nous faire croire que le simple fait de mettre dans des sacs plastiques jaunes est suffisant pour faire moins de déchet et protéger la palette. Savoir le taux de recyclage de sa commune, si les gens font bien le tri. On ne se sait pas vraiment ce qu’on peut mettre dans les sacs jaunes. Aucun retour.  Mettre en place des recyclages plus sélectifs, imposer des logos de couleur aux industrielles pour indiquer ou jeter les emballages.  Le recyclage dépend de ce que prend la commune, c’est flou artistique. Même chose sur les déchèteries, savoir comment sont revalorisés tous les déchets même les verts.  Connaitre le taux d’objets bien triés. Faire prendre conscience aux gens les conséquences de mal trier.