Je fais un tri sélectif des déchets pour le ramassage et le recyclage , et fréquente régulièrement   la déchetterie. J'ai une attention permanente et limite au possible les  consommations d'énergie, eau, électricité, gaz. J'ai un comportement responsable également à l'extérieur en utilisant les poubelles, et en ne jetant absolument rien dans la nature. Je conduis ma voiture à l'économie, en recherchant la consommation la plus basse.  Je n'utilise pas de pesticides dans mon jardin potager Je devrais réduire mes déplacements en auto ,  pour les petits trajets locaux.