Tout le monde est concerné par cet enjeu majeur, l’état, les entreprises et bien sur chaque citoyen. Tout le monde doit contribuer à cette mutation avec des objectifs clairs et des échéances atteignables. Il ne suffit pas d’appuyer sur un bouton, tant les impacts sont énormes et engagent le long terme au bénéfice de tous. A titre personnel cela passe par une diminution de ma consommation énergétique. Par la pratique du tri sélectif. mais aussi par la diminution de mes déplacements non contraint.