je trie les déchets , je composte, je jardine bio en évitant également la bouillie bordelaise (qui peut être très efficacement remplacée par l'huile essentielle d'origan compact), en respectant la faune du sol, en favorisant les auxiliaires pour s'occuper des nuisibles. Je n'achète que ce dont j'ai vraiment besoin, ne jette que ce qui n'est plus récupérable. J'ai changé de chaudière pour une mixte bois-granulés. Ici, pas possible de se passer de voiture, aucun transport en commun et les commerces, médecins (généraliste)les plus proches sont à une vingtaine de km, mais on "groupe" les sorties. On s'arrange aussi avec les voisins.  Plusieurs mangeoires remplies quotidiennement pour les oiseaux entre octobre et avril. Installation l'année dernière de ruches