C'est un mode de vie collectif a repenser. Mais attention !!! Pas comme l'entente aujourd’hui les "extrémistes" de l'écologie qui n'ont pas la plus part du temps de formation scientifique. Pour ma part je cherche à utiliser au maximum les énergies renouvelables. Mais il faudrait que l'état soit moteur dans cette transition et notamment dans l’accès généralisé aux véhicules propres. Si une augmentation de taxe sur le carburant était présentée comme une recette directement et intégralement rendu sous forme de subvention à l'achat d'un véhicule électrique, il n'y aurait pas d’opposition. Enfin la sensibilisation au tri des déchets est nulle dans notre pays. Pour ma part je tri et cela n'est absolument pas contraignant. Cependant beaucoup pensent que cela l'est.