La responsabilité est à la fois individuelle et collective. Je fais très attention au tri des déchets, n'en jette aucun dans la nature, j'évite le gaspillage alimentaire et fais attention à ma consommation d'eau et d'électricité. Ce sont des petits gestes importants de la vie quotidienne. Informer et sensibiliser sur les bons gestes écologiques à travers des actions locales (via des associations par exemple) à refaire régulièrement pour casser les mauvaises habitudes non respectueuses de l'environnement. Il est difficile de casser les mauvaises habitudes