Ma part de colibri! * Je mange bio, que des produits de saison, et j'abandonne la consommation de viande et de poisson. * Je fais mon compost et je cultive mon potager uniquement avec des graines et plants bio. * Je nourris les oiseaux l'hiver, leur fabrique des nichoirs, et aménage des abris pour les petits animaux sauvages. * J'ai remplacé ma haie de thuyas par des arbustes à fleurs et fruits variés et je laisse des parcelles de pelouse non tondues. Je ne plante ou sème que des fleurs mellifères. * J'ai créé une mare et, dès l'année suivante, j'y ai vu larves de libellules, oeufs de crapauds et de grenouilles. * Je récupère l'eau de pluie pour l'arrosage. * Je trie mes déchets et, visant le zéro déchets, je tends à n'acheter que des produits en vrac ou dont l'emballage est recyclable. * J'ai supprimé mon chauffage au fuel pour passer à la géothermie. J'ai supprimé ma cheminée à insert pour un poêle à bois performant (chauffage d'appoint) mais je ne l'utilise pas quand il y a une alerte à la pollution. * Lors de mes promenades, je ramasse systématiquement les déchets des autres. * J'aide financièrement, dans la mesure de mes moyens, des associations qui protègent l'environnement et/ou les animaux menacés ou blessés. J'y fais aussi des missions de volontariat. * J'utilise les transports en commun à chaque fois que je peux.