Je vie à la campagne pas choix et je fais travailler les systèmes économiques proches. Je fais ma cuisine sans gaspiller la nourriture, et je ne vais pas dans les grandes surfaces, je commande rarement sur internet (si  seulement l'achat est inexistant près de moi) Je règle plus bas mon chauffage 18/19 degré, je ne prends pas l'avion régulièrement. moyenne une tous les 6 ans. J'évite les emballages. J'achète en vrac. Je fais ma lessive. Je trie mes déchets. je ne jette rien toxique à l'égout. L'individu seul peut faire de petites choses qui s'additionnent, mais l'architecture générale d'une économie responsable doit être orchestrée dans un même mouvement par l'état responsable qui doit agir de concert avec les réalités de vie économique de sa population. Pour cela l'état doit être  excellent gestionnaire qui travaillerait par déploiements bien expliqués afin d'arriver aux objectifs économiques et écologiques.  Les populations Européennes et Françaises ne doivent pas être des valeurs d'ajustement à cause des erreurs économiques de nos énarques  ! Je ne fais pas de gaspillage pour être responsable, nos élus doivent aussi ne pas faire de gaspillage ! Des milliards sont sans cessent gaspillés par nos énarques depuis 40 ans. Ce n'est pas écologique !  Suivre des conseils de la cour des comptes pour gérer l'état. Arrêter aussi de vendre tout ce qui rapporte à l'état. Aéroports, Autoroutes, industries, française des jeux etc...pour cause de mauvais gestion. Les multinationales nous étouffent et écrasent nos libertés, et font grimper les prix, ainsi l'état devient impuissant. Nous perdons les leviers qui rendent notre pays autonome.