Je fais du jardin pour éviter les produits chimique des aliments que l on trouve au supermarché, et tout ce qui est produit localement évite des dépenses en essence, il faudrait trouver un système qui encourage les personnes qui ont du terrain à faire du jardin. Une société en bonne santé est une société qui coûte moins cher au contribuable. Les économies effectuées sur ces postes peuvent être employée ailleurs. J essaye également de ne pas acheter trop de vêtements qui est l industrie en numéro la plus polluante.