Je composte tous mes déchets organiques et j'utilise ce compost pour produire mes propres fruits, légumes, herbes. Je réutilise certains déchets, plastiques ou autres. Je jardine en bio / permaculture et cultive mes propres herbes médicinales. Je n'utilise aucun produit chimique de synthèse et aucun médicament, je me soigne qu'avec ma nourriture et des suppléments naturels bio, le plus souvent avec des plantes fraiches ou sèches bio. Je recycle. J'ai 3 containers de 250 L chaque de récupération d'eau de pluie pour arroser mon jardin. J'ai isolé ma maison par l'extérieur, le DPE est passé du G au B. J'ai changé mon système de chauffage pour un beaucoup plus efficace à 3 zones et des radiateurs avec valves thermostatiques. Je fais mes achats à la Biocoop le plus souvent possible. Je vais installer un insert dans la pièce de vie principale et refaire mon grenier avec une meilleure isolation. Je vais construire une serre dans mon jardin avec des matériaux recyclés pour produire plus de plantes médicinales. Je vais changer ma voiture pour un véhicule 100% électrique ou un hybrid rechargeable. Je pourrais refuser tous les plastiques à usage unique en apportant mes propres récipients au supermarché et laisser ces emballages sur place dans le magasin. Je marche au moins 1/2 heure par jour au lieu de prendre ma voiture pour des distances de moins de 2km. Je peux proposer la désobéissance civique à nombres d'injustices, tel que l'obligation des vaccins qui contiennent de l'aluminium et empoisonnent nos enfants... pour cause majeur de sauvegarde de  notre espèce. La sur-médication doit être dénoncée publiquement, elle est dangereuse pour l'homme et l'environnement et coûteuse pour la société en aggravant le trou de la SS.