Nous visons le Zéro Déchet : cela nous coûte moins cher et cela nous permet d'avoir un impact beaucoup plus neutre sur l'environnement. Nous n'avons pas de voiture, nous effectuons l'ensemble de nos déplacements à vélo et en transport en commun. Nous évitons de prendre l'avion. Je suis végétarien. Nous cultivons nos propres légumes et épices. Nous débranchons tous nos appareils électriques dès que possible. Nous n'avons pas de télévision et privilégions les activités sociales qui renforcent nos liens et permet de créer des relations plus fortes, durables, constructives. Nous travaillons dans l'enseignement et passons nos connaissances et valeurs aux autres.