Etre accompagné dans l'optimisation du cout CO2 de mes déplacements ( collectif , vélo électrique, covoiturage) , politique ambitieuse de rénovation énergétique des logements ( des €  pour  économiser des Kwh plutôt que favoriser des investissements énormes en énergies certes renouvelables ... mais intermittentes et pas aussi propres que cela ( extraction des terres rares par exemple)! Permet aussi de contribuer à  résoudre le mal logement ( les logements existent partout, dans les territoires ruraux .. il sont aussi un enjeu de valorisation du territoire , de l'egalité des citoyens)