J'essaye de faire le moins possible de déchets, je les trie, ne les laisse jamais dans la nature et ramasse les mégots et autres ordures (dont une foultitude de sacs en plastique) sur les plages et en forêt. J'achète bio (fruits et légumes, produits transformés lorsque leur composition me convient car les industriel son loin d'être des philanthropes même en bio et produits d'entretien), le plus possible local et ne mange que des fruits et légumes de saison. Je prends le moins possible de médicaments. Je chauffe le moins possible et n'utilise pas de climatisation. Je ne laisse aucune diode en permanence. Je n'ai pas de congélateur. Je n'utilise aucun aérosol et aucune lingette. Je n'achète que des voitures essence (d'occasion).