je trie les déchets, je consomme les légumes locaux et la viande locale autant que possible, je met mon chauffage sur une température basse, je roule en faisant attention à mon trajet pour faire le moins de km possible et éviter les bouchons, j essaie quand c est possible, d'acheter en zéro déchet , je fais mon potager l été, je plante des arbres, je tond ma pelouse partiellement pour garder des fleurs pour les abeilles , je ne suis pas la mode (achat que quand les habits sont usés) et achète pour les enfants des habits d'occasion qu'on revend ensuite, idem pour le matériel.  Je pourrais encore éviter les achats sur internet qui viennent de l'autre bout du monde , changer ma voiture pour ne plus avoir de diesel (mais je préfère le faire quand elle ne pourra plus rouler, car l'impact écologique de la création d une voiture est aussi à prendre en compte), faire plus attention à ma consommation d eau.  Je pourrais vivre dans une maison plus petite (moins de chauffage, moins d électricité) Je pourrais proposer à mes voisins d emprunter les appareils que nous avons pour leur en éviter l'achat (une perceuse pour un quartier ça doit suffir...etc...)  Il y a un paquet de choses où nous pourrions moins consommer et plus partager.