j'ai éduqué mes enfants dans le respect de l'environnement (depuis 20 ans),  je tente de convaincre les gens d'agir à leur niveau, ne pas tout attendre de la société . BEAUCOUP MOINS consommer : action principale ne consommer que le nécessaire  utiliser moins le numérique excessivement polluant (stockage des données, limitations usages internet supposants fonctionnement d'ordinateusr et refroidissement de ceux-ci) ne pas changer un bien quand celui-ci est encore utilisable (arrêter avec les effets de modes ) ne pas acheter / supprimer les biens toujours plus nombreux à usage individuel : dosettes, jetables , mini dose.... suppression quasi totale du plastique limitation consommation eau (récupération, réduction douche... limitation consommation électrique et gaz : température 19,5, réduction éclairage, appareils en veille , chaudière à condensation limitation utilisation de la voiture : marche à pied, vélo, transports en commun tri sélectif