Ce que nous faisons : - Bien qu'habitant en ville, nous utilisons depuis plusieurs années un lombri-composteur afin de réduire nos déchets. A noter que ce lombri-composteur et une mini-formation nous ont été offerts par la ville. Ce genre de démarche devrait être généralisée. - Nous achetons le plus possible local et bio. - Nous n'utilisons pas ou très peu de produits chimiques pour l'entretien de la maison ou des extérieurs - Nous avons mis en place un récupérateur d'eau de pluie afin d'arroser notre jardin (au même titre que notre lombri-composteur, ce genre de matériel pourrait peut-être être offert ou proposer à bas prix par les communes ou les départements afin d'inciter les gens le pouvant à en installer chez eux.) - Nous favorisons l'utilisation de transport bas carbone plutôt que la voiture (vélo électrique, transports en commun, marche, ...) - Installation de boîtes à mésanges et rouge gorge dans notre jardin Ce que nous pourrions faire : - Faire plus attention sur nos consommations d'électricité et de gaz - Continuer à réduire nos consommation de déchets - et plein d'autres choses encore...