- économiser l'eau au quotidien(limiter les bains, arrosage à l'eau de pluie, chasse d'eau),  - économiser l'énergie (ampoules éco partout, extinction des lumières en quittant la pièce, cuissons à basse température, cuissons couvertes, appareils électriques AA+, chauffage limité aux pièces à vivre, pas de lampe allumée toute la nuit dans le jardin ou devant chez moi) - composteurs pour les déchets alimentaires (ce qui redonne vie aux insectes du jardin) - pas de pesticide ni herbicide - morceaux de bois en décomposition disposés dans les recoins du jardin pour servir d'hôtels à insectes - nourrir les oiseaux en hiver, les laisser à la belle saison chasser les insectes revenus au jardin grâce aux composteurs, bois en décomposition , arbre à papillon, framboisiers , fleurs, tas de bois pour les bourdons - produits d'entretien naturels - le moins d'emballage possible - isolation de la toiture, pose de fenêtres qui chauffent la maison au moindre rayon de soleil - tri sélectif pointu - n'acheter que le nécessaire, ne pas jeter d'aliments, recyclage autant que possible - imprimer le moins possible - limiter les déplacements en voiture autant que possible, pour les courses je concentre mes déplacements en fonction du secteur. Habitant en zone rurale et y travaillant, la voiture reste indispensable mais le choix pour un modèle le moins polluant possible par rapport à mes besoins. conduite souple.