Oui, je peux faire quelques pour l'environnement !  Mais ce n'est pas nous, simples citoyens qui somment les plus gros pollueurs ! Arrêtez de nous culpabiliser. . .  Mais je fais ce que je pense être bon bon pour l'environnement.  Économiser l'eau en posant des bacs récupération d'eau de pluie, faire du compostage, supprimer le Glyphosate et autres pesticides, vacances sans prendre l'avion, ni faire des milliers de km,  acheter  "local", rouler moins vite avec mon diesel, Je pourrais faire du covoiturage( je vais m'inscrire sur "BlaBlaCar" ) Mais Dieu du Ciel, arrêtez de nous culpabiliser !!!!!!!