Je m'efforce a mes frais d'acheter local durable et BIO.  J'aimerais pouvoir rouler dans un véhicule non polluant mais c'est pour le moment trop cher (Électrique ou H2).  J'aimerais pouvoir acheter des produits non polluants et durables produit localement, mais ils ne sont pas disponibles ou abusivement hors de prix.  J'aimerais pouvoir acheter de la nourriture saine les yeux fermés, mais ce n'est plus possible en 2019 en Europe et en France.  J'aimerais des produits Nationaux multimédias en Français, Écologiques et Durables, mais ce n'est pas disponible en France en 2019. (Du moins je ne sais pas où chercher)  J'aimerais pouvoir me vêtir dans des vêtements de qualité, durables et fabriqués en France, mais ce n'est pas possible en France en 2019. (Il manque un recensement des produits Fabriqués en France ou un "Amazone" National qui met a disposition ces produits nationaux géré par le ministère de l'économie ou de l'industrie et ce pour pouvoir les acheter dans le monde entier.)