Je pourrai changer de chaudière fioul ,  et améliorer l' isolation mais le budget est pour l' instant trop important. De plus ma chaudière a été remplacée récemment . Je pourrai également changer mon véhicule diésel pour un électrique, mais pour l' instant ceux qui ont une autonomie à peu près suffisante sont hors de prix, les temps de charge beaucoup trop long et le maillage en station de recharge très nettement insuffisant. Et est ce que  c' est bien au niveau écologique (fabrication et recyclage des batteries? comment va être produite  l' électricité qui va charger les batteries?)