Limitation de l'emploi de la voiture. Optimisation des courses et trajets.La Limitation de la vitesse à 80km/h permet de réduire la consommation d'essence et donc à moindre échelle diminue les rejets de CO2.J'adhère complètement. Choix du train et des transports en commun si cela est possible. Utilisation du vélo. Marche à pied.( c'est bon aussi pour la santé) Panneaux thermiques sur mon toit. Achat de produits Bio et boycotte des produits issus de l'industrie agro alimentaire polluants. Achat des produits issus de circuits courts. Limitation de mes déplacements en avion. Participation à une AMAP Nichoirs dans mon jardin.