Pas assez de choses mais je commence... Je m'informe (livres, revues, films, documentaires...) et je commence à passer à l'action dans ma vie quotidienne : réduction des déchets, consommation de produits locaux et biologiques, réflexion sur mes déplacements mais aussi mes achats (moins de neuf et plus d'occasion), attention à ma consommation en énergie et en eau, volonté de protéger la biodiversité dans mes pratiques quotidiennes (faire un jardin en permaculture par exemple, pas d'utilisation de produits chimiques)... Je souhaite également m'engager plus activement (associations, manifestations...) et m'orienter politiquement vers des partis réellement soucieux des problématiques environnementales (les "petits pas" ne suffisent plus, il faut du courage politique et des actions fortes !).