Nous récupérons l'eau de pluie, paillons le potager pour éviter l'évaporation et les arrosages. Nous ne laissons pas couler l'eau de la douche et avons réduit la chasse d'eau. Nous avons installé un filtre pour rendre l'eau du robinet plus pure et n'achetons plus d'eau en bouteilles plastiques. Nous évitons les achats sur-emballés et au sein de notre association nous avons instauré zéro plastique (verres et autres). Notre maison est bien isolée, nous fermons les volets quand il fait froid ou trop chaud et n'avons pas de climatiseur. Nous ne laissons aucun appareil électrique sous tension. Nous habitons en zone rurale et de ce fait nous regroupons nos trajets. Au sein de l'association avons instauré le covoiturage. Nous éco-conduisons, respectons les limitations de vitesse. Nous avons un potager et compostons nos déchets verts. Nous privilégions les achats en circuit court. Nous consommons des fruits et légumes de saison. Nous sensibilisons nos petits enfants à l'écologie et surtout à ne pas gaspiller.