Si je n'ai pas d'action spécifique de protection, je tente de limiter mon empreinte écologique et ce mode de vie n'est pas dédié directement à la protection environnementale mais conséquent d'une situation financière plus ou moins choisie, à tout le moins assumée, et une imprégnation de culture et modes de faire de famille ouvrière et rurale d'origine paysanne . Je suis "pauvre" et peu consommateur et surtout pas surconsommateur.  Mes meubles sont d'occasion et me suivent depuis près de 20 ans pour certains, 50 % de mes vêtements sont aussi d'occasion et sont globalement en dehors des tendances annuelles de la mode.  Vous me direz sans marché du neuf, pas de marché d'occasion ! Mais actuellement, un certain nombre de produits neufs ne sont déjà pas réutilisables après leur premier usage même s'il est bref, certains matériaux ne sont pas suffisamment pérennes non plus ... Du reste, j'ai une alimentation très simple et probablement inférieure en quantité à la moyenne et peu consommateur de viande. Je n'ai pas de voiture (pas même le permis B). Je ne cours pas le monde, j'utilise le co-voiturage, le train, les cars départementaux, mais surtout mes pieds et un vélo au quotidien. D'autres trucs du genre : abonnement aux médiathèques publiques plutôt qu'achat de livres, partage de matériel d'outillage, 2 douches max par semaine (le reste du temps au lavabo), savon (donc pas de gels douche et son contenant), lessive à base de savon et bicarbonate de soude, ... bref une méfiance envers l'hygiénisme exagéré et sa quantité de produits spécifiques et emballage quand bien même ils seraient recyclables. Que pourrais-je faire de plus : limiter l'utilisation de mon ordinateur qui reste mon principal moyen de production alors que des techniques manuelles sont possibles pour mon activité, passer à l'achat d'alimentation en vrac afin d'éviter les emballages par exemple.