je prône le Zero déchet dont le suremballage (pas de verres en plastique, pas de paille, refus de sacs plastiques et bouteilles en plastique à usage unique, utilisation des circuits courts, mange "bio" (pas celui du surpermarché qui est du faux et du marketting et qui ne respecte pas la charte) mange de l'agriculture raisonné, je favorise les petits agriculteurs, fais un jardin, je trie mes déchets, j'utilise un compost, boycott les produits qui ont traversé la planète pour venir dans mon assiette (refus des oignons venant de nouvelle Zélande, des poires du chili, des avocats, des fruits tropicaux, ...), je prends des fruits aux petits producteurs pour avoir des produits sains et qui ne sont pas traités aux produits chimiques pour se conserver toute une année et qui n'ont plus de gout ni de qualité nutritionnelle. je regarde les étiquettes des emballages, je refuse les OGM et pesticides, je refuse l'huile de palme dans ma pâte à tartiner, dans les gâteaux et autres mais maintenant j'en ai dans mon réservoir...J'ai un habitat sain et respectueux de l'environnement, je mets un pull quand j'ai froid l'hiver, je fais attention à mes consommations, je ne suis plus chez edf, j'ai une banque respectueuse du vivant, des personnes qui finance que des projets intelligents et sains ...Je me ballade toujours avec un sac plastique, je ramène mes déchets chez moi, je ramasse et jette les déchets laissés par d'autres, je ne jette pas mon mégot par la fenêtre et ne participe pas à la pollution des rivières, mers et océans. Je fais du covoiturage, j'utilise du vélo pur les petits trajets, je mange moins de viande et si j'en mange je préfère avoir de la meilleure qualité ( pas de poulets aux hormones, de poissons gonflés aux produits chimiques... Je mange moins mais de meilleure qualité, j'évite tous les travers des grosses entreprises qui ne pensent qu'au profit mais j'ai quand même des pesticides dans mes urines .... Pour un vrai droit d'accès à la Nature si on la respecte (droit commun).