Depuis toujours je suis fan de recyclage et auparavant je portais les verres et papiers soit en consigne soit dans des containers. Je respecte scrupuleusement le tri sélectif (différent en fonction des communes ??? ).Je donne une seconde vie à mes affaires : objets et vêtements soit en les donnant( famille, ONG) soit en les adaptant .Sur les plages et dans la nature , je ramasse les bouteilles , papiers etc . Je calcule pour consommer sans jeter de surplus de nourriture . J'utilise des ustensiles en verre plutôt qu'en plastique . Je consomme des produits bio , je limite la consommation de viande et l'utilisation d'emballage .J'évite d'utiliser des produits polluants . Je rends les médicaments non utilisés et périmés au pharmacien.Mon mari porte le matériel périmé , les déchets non recyclables et les déchets du jardin à la déchetterie.