Je fais tous mes trajets quotidiens en vélo ou en transport public (train ou transport intra muros). Certes ma mobilité est facilitée par le fait que je vis en ville. Toutefois plusieurs fois par semaine je dois me déplacer à une heure de mon domicile pour me rendre à mon travail, et je le fais en train. J'ai choisi mon domicile en fonction de mes possibilités de transport public. Dès que le train est une alternative, au niveau du temps, je privilégie le train (même si sur certaines distances le train est bien plus cher).   Je consomme essentiellement des produits bio et locaux et refuse d'acheter des produits emballés ou tout produit contenant du plastique pas ou peu recyclable. Je privilégie l'eau du robinet et les bouteilles en verre, et c'est encore mieux lorsqu'elles sont consignables. J'envisage de mettre en place un compost me permettant de diminuer mes déchets organiques.