Premièrement je participe à toutes les marches pour le climat pour tenter de réveiller les consciences sur le sujet et j'en parle autour de moi. Je suis un très faible utilisateur de voiture, j'utilise toute l'année le vélo comme moyen de transport. Nous régulons le chauffage de notre appartement à 20°C max en hiver et n'utilisons pas de climatisation en été. côté vêtement, j'évite au maximum la surconsommation et je fais durer mes vêtements et objets le plus longtemps possible. L'ordinateur sur lequel j'écris à plus de dix ans et j'ai changé récemment de système d'exploitation pour pouvoir l'utiliser encore (passage de windows vista à Linux). J'ai aussi un lombricomposteur sur mon balcon pour réduire mes déchets. Pour les vacances nous sommes désormais prêt à limiter nos voyages lointains afin de limiter notre impact carbone. et plein d'autres choses encore