- j'ai un lombricomposteur - je me déplace en transport en commun ou à vélo (pendant que les automobilistes sont seuls dans leur 4*4 ou SUV ! -> le pétrole n'est pas assez cher !!) et qu'ils nous donne le cancer et des maladies respiratoires ... - j'en parle autour de moi - j'achète le moins possible - j'achète le + possible du bio - interdire la vente de plastique - interdire les couches jetables pour les bébés - interdire les serviettes hygiénique et tampons pour les femmes - interdire les emballages pour la vente de produit - rendre obligatoire le tri selectif : beaucoup de mes co citoyens n'ont pas de solution chez eux :(