J'ai installé des panneaux photovoltaïques. J'ai isolé mes 2 maisons (sans subvention !!!!!!) et je chauffe moyennement ma maison 19 à 20°C. J'ai choisi le 0 papier pour mes factures et mes relevés de compte mais Pb : pour avoir une CNI ou un passeport  il faut un justificatif de domicile (facture Electricité, Gaz ou Eau)  mais lorsque l'on a choisit le 0 papier, le tirage papier sur son imprimante n'est pas considéré comme un original (même si on présente sur son portable le mel correspondant!!!!!).