Je le fais déjà. Je vis en appartement dans une ville de taille moyenne, j'utilise les transports en commun autant que je peux localement, le train ou le covoiturage pour les longues distances et enfin pour les déplacements que je ne peux faire qu'en voiture individuelle , je le fais en auto-partage, même si c'est un peu cher. Je ne prends l'avion que très rarement (moins d'une fois tous les 3 ans). Je nourris ma famille à au moins 30% en bio et/ou local et quand c'est possible avec peu d'emballage. J'essaie de passer ces valeurs à mes 2 enfants.