Je pense que chaque citoyen est concerné et doit se sentir concerné. Tout le monde peut agir en fonction de ses valeurs et des ses moyens. La notion de pollueur payeur n'est pas  forcément bonne pour tout  . Reporter sur l'autre la faute veut dire qu'on n'est pas concerné. Bien sûr il faut que vous nous donniez les moyens et l'envie d'y accéder et là il y a de quoi faire car la France ne fait que reculer et reporter au calandes grecques des solutions. Aujourd'hui je pense contribuer à protéger l'environnement ° je m'occupe un peu de la biodiversité, à mon niveau, j'ai mis dans mon jardin une haie à oiseux. Je fais revenir beaucoup d'oiseaux en installant nichoirs, mangeoires et ce avec l'aide notamment de la LPO que je soutiens. Mangeoires contre les perruches et étourneaux pour favoriser la venue de nos petits oiseaux et ça marche. ° je fais partie d'une AMAP et d'un jardin partagé. Donc, je mange local, bio. Pour le jardin je ne prends que des graines non hybrides.  °j'ai réduit considérablement mes déchets en utilisant les magasins où l'on vient avec ses contenants. Je boycotte le plastique, pas de bouteilles en plastique, ni yaourts...Je suis scandalisée que dans les supermarchés toutes les bouteilles soient en plastique, nous devrions revenir au verre avec consigne. Je fais du compost.. Bref, j'ai réduit à 300gr de déchets tous les dix jours et nous sommes deux, voir parfois plus.  °je prends quand je peux les TC, nous avons une voiture hybride, mais il est pratiquement  impossible de se recharger ailleurs que chez soi. ça ne marche pas ou il faut une carte d'abonnement, enfin tout est fait pour qu'on n'utilise pas la voiture électrique. Je voudrais que ma fille ait une voiture électrique, mais comme elle est en appartement et qu'elle n'a pas de garage ou de point près de chez elle pour recharger, elle va donc prendre une essence.  °Je ne fais presque plus de voyage, non à cause de l'argent mais pour l'empreinte carbone. Je me sens responsable. °je ne mange presque plus de viande, seulement de la volaille quelques fois, et encore celle-ci est achetée au fermier d'à côté. La raison principale en est la méthode cruelle d'élevage et d'abatage des animaux.  Je mange du poisson et évite les espèces menacées,  ce qui est très bon pour la santé, preuve avec le résultat de mes analyses.