J aimerai avoir les moyens financiers de changer mon système d'assainissement et d'installer un système  de récupération d eau de pluie pour chasse d'eau machine à laver  le linge, l'arrosage. ...nous avons replanter des haies des arbres autour de nos prairies. Nous plantons "mellifère " et petites baies d'hiver pour les oiseaux. Nous n'utilisons pas de produits  phytosanitaires.  Nous avons conservé  un vieux bâtiment qui accueille des chauve-souris  et des hirondelles en été. ....nous sommes producteurs d'électricité par notre installation  photovoltaique,