il suffirait de permettre à chacun d'accéder aux énergies renouvelables   Changer de voiture                                Qui peut , à l’heure actuelle , s’acheter un véhicule moins polluant , même avec 4000 euros s’il faut rajouter 2000 ,3000, 4000 euros ou plus . Où trouver cet argent  quand on ne peut même pas faire les réparations sur sa vieille voiture  .Le contrôle technique ! c’est fait pour qui ? Pas pour ceux qui changent de voiture tous les ans ! 5 créer des emplois  Toujours dans le sens de l’écologie , le fait de développer les énergies renouvelables produirait des emplois ; donc , déjà , investir dans la formation de techniciens et d’ouvriers dans cette branche