1) Je ramasse où que je soit et pas seulement dans mon quartier tous les déchets qui trainent. 2) Par un éducation lié à l'exemple et le dialogue avec les jeunes comme avec les adultes pour leur faire prendre conscience que chaque geste est une avancée. 3) En gardnt l'esprit critque par rapport à toutes les informations contradictoires dont le consommateur est l'objet (gas oil contre essence, centrale nucléaire contre centrale faussile, voiture électrique alors qu'on se désengage du nucléaire, destruction de l'environnement dans les pays sous développés ou n'ayant de conscience environnmentale pour extraire le minierai( lithium, gas de shiste, etc, absence actuellement de retraitement des batteries, des panneaux photovoltaîques et des pilones des éoliennes au même titre que les déchets nucléaire, etc...