- Pas de gel douche, ces calamités qui occasionnent des milliards de bouteilles plastique, mais du savon. - J'essaie d'éviter le  plastique.  - Fais mes  courses avec mes propres sacs, réutilise les sacs papier des fruits et légumes jusqu'à ce qu'ils se déchirent. - Installation d'un chauffe-eau solaire il y a 3 ans.  - Installation de double-vitrages. - Utilisation de toilettes sèches depuis 10 mois. - Installation de nichoirs à oiseaux dans mon jardin, qui est classé en réserve naturelle libre. - Solutions alternatives pour les traitements au jardin. - Economie d'eau, aussi bien à la maison qu'à l'extérieur - Affiliation et soutien à plusieurs associations de protection de la nature...