CE QUE JE FAIS :  Réduction de ma consommation d'énergie (électricité, eau), limitation de l'usage de ma voiture et conduite économe (conduite plus souple et diminution de la vitesse notamment), tri et recyclage des déchets, préférence pour la consommation de produits bio et locaux. /// CE QUE J'AIMERAIS FAIRE : Rénover, avec des techniques et des matériaux écologiques, mon logement, qui est une vraie passoire thermique ; Pouvoir être autonome en énergie (énergie électrique solaire, récupération et traitement des eaux de pluie...) ; Changer ma voiture diésel pour un voiture électrique.