Utiliser le moins possible la voiture et donc favoriser l'usage du vélo mais le temps de vie (contraintes horaires) doit pouvoir s’adapter à ce changement de rythme. Je privilégie les produits biologiques, Boycotte les produits qui ne respectent pas l'environnement. J'essaye de maîtriser notre consommation électrique (Extinction des lumières, débranchement, éviter la multiplication des appareils électriques) à cause de l'origine de notre électricité. Respect du tri des déchets, réflexion sur la gestion de nos déchets non valorisable, compostage des déchets valorisables. Réduction de notre consommation en produits qui ne sont pas de première nécessité à cause du coût environnemental de ces produits. Ramasser plus régulièrement les sacs plastiques et les déchets jetés dans la nature.