J'ai installé un chauffage et eau chaude avec captage géothermique. J'ai commencé à isoler de façon plus efficace mon domicile. Je trie tous mes déchets et essaye de ne plus acheter dans la mesure du possible de plastique ni de matières non recyclables. Je recycle et répare le plus possible ce que je possède.  Bien qu'habitant en campagne , ma famille n'a qu'une voiture, on prends le car ou le train le plus possible, on propose à nos proches de covoiturer. Nous ne mettons aucun pesticide sur notre terrain. Nous avons fait un "commodat" (prêt gratuit) avec un voisin agriculteur pour qu'il puisse reprendre notre vigne et la cultiver en bio etc...