Nous, (ma famille et moi-même) ne pennons plus l'avion, ne partons que rarement en voyage, sauf nécessité ou en transport en commun. Nous nous déplaçons principalement à pied ou en trottinette mécanique.   Nous avons installé une pompe à chaleur et ne chauffons que jusqu' 17 ° Nous avons diminué nos achats, nous recyclons l'eau de vaisselle, n'utilisons jamais de sèche-linge, sèche-cheveux ni sèche mains Nous ne prenons jamais l'ascenseur (sauf si besoins de déplacer instruments lourds) Nous trions et tentons de recycler au maximum. Nous ramassons les déchets trouvés par terre lorsque nous approchons (environs 500 mètres) de la maison ou du lieu de travail/ école. Je prépare des sorties éco-running avec mes élèves. Nous participons lorsque cela est possible, aux réunions et marches écologique (sous condition que cela ne soit pas pendant le temps de travail, que nous puissions nous y rendre de façon "écologique" et que cela ne perturbe pas les autres personnes dans leurs déplacements. Nous encourageons notre entourage à faire de même.