En faisant entendre ma voix pour que les politiciens arrêtent de nous prendre pour des imbéciles. Exples: inciter à acheter des voitures à moteur diesel (pour sauver notre industrie automobile de la catastrophe) et puis après nous dire que le diesel est la mort de milliers de gens. On remet ça avec la voiture électrique! On va tout d'abord massacrer la planète pour chercher les métaux rares nécessaires à la fabrication des batteries puis développer le nucléaire pour produire de l'électricité. Tout ça en nous faisant croire que c'est pour notre bien. Mais de qui se fout-on la gueule?