nous limitons l'utilisation de la voiture en privilégiant vélo, transport en commun, marche à pied. Nous limitons nos déchets incinérables (compost, tri, déchèterie, moins d'emballage lors d'achats).  nous veillons à ne pas gaspiller l'eau, l'électricité, le chauffage.  Nous n'utilisons pas de pesticides dans notre jardin, ni dans la maison Nous utilisons le plus possible des produits ménagers "écologiques".  Nous donnons le plus possible une seconde vie aux objets (jouets, vêtements, meubles...)