J'essaie au quotidien de faire ma part : tri des déchets en minimisant de plus en plus les emballages à l'achat ( je brûle dans mon poêle à bois tout ce qui peut brûler, le recycle le verre, j'ai un compost pour les déchets alimentaires et des animaux qui mangent le reste ( poules, moutons, chiens ), je chasse, je pêche, je cueille ( je mange donc des produits de qualité et j'assume le prélèvement d'une vie pour me nourrir sainement, j'assure ainsi la traçabilité de ce que je mange) je suis adhérente de l'AMAP de ma ville, je fais un potager sans aucun apport chimique, je cuisine beaucoup ( j'achète uniquement des matières premières que je ne produit pas,  je me chauffe au bois le plus possible, au fuel, je baisse la température de la maison, je vis le plus simplement possible en devenant de plus en plus  réfractaire aux sirènes de la société de consommation ( je n'ai pas de lave vaisselle, de micro ondes, d'appareils électroménager en tout genre, et je vis très bien sans, je me passerais volontiers de l'ordinateur et  du téléphone portable mais mon activité professionnelle ne me le permet pas, ou plus?  Je participe régulièrement à des ramassages de déchets ( plage, baie, nature... ) Je m'habille quasiment uniquement en seconde main ( friperies, ou dons ), le peu d'investissements faits sont également de seconde main. Je valorise la réutilisation des objets.