J’ai un contrat de fourniture en électricité exclusivement verte (Enercoop) il faut le promouvoir. Je tri mes déchets. J’agis de manière citoyenne y compris dans mon entreprise. Je chauffe mon logement à 19 degrés. Je lave mon linge à 40 degrés. Je consomme bio et ou local dès que je le peux (pas uniquement pour l’alimentation) Dans le cadre des travaux de rénovation de ma maison j’ai choisi des matériaux responsables (A+, laine de bois, fenêtres double vitrage en bois local fabriquées par une PME local).