Végétarienne depuis 45 ans, abonnée à un service d'autopartage que je n'utilise que très rarement, je me déplace à vélo et en train, pas d'avion, tri des déchets grâce au système de compostage mis en place à l'initiative de la ville, limitation de ma consommation électrique malgré un chauffage électrique imposé par le marchand de biens qui a touché 50.000 Frf en 1985 par appartement auquel il coupait le gaz ... Limitation de ma consommation en général, achat de produits locaux majoritairement sur les marchés ... Passage à un producteur d'électricité garantie verte et non nucléaire, 10 ans après la soi-disant ouverture du marché, bloquée dans les fait jusqu'à l'été 2018 par la régie municipale Electricité de Strasbourg, filiale d'EDF. Remplacement de mes velux et mise en place de volets extérieurs en 2012 et en 2018 remplacement du radiateur du séjour pour un appareil très performant, que j'utilise  le moins possible. Jamais de chauffage dans les chambres. Sauf lorsque je pars en vacances et que j'ai une valise trop lourde je n'utilise pas l'ascenseur (4ème étage).