J'évite les produits fabriqués en Chine. Je privilégie le bio. Je fais mes achats en fonction de mes convictions. Je nettoie là où je passe. Il faut légiférer sur l'utilisation de l'énergie, interdire les veilleuses et consommations inutiles (ou les imposer dans une norme utile, pour une fois). Il faut que le bilan carbone pilote les actions publiques. Pour rappel, le mail est bien pire que le courrier !!! Il faut utiliser les km2 de toiture des bâtiments publics pour capter de l'énergie. Il faut pénaliser les produits nocifs au lieu de donner des crédits d'impôts. Il faut avoir le courage de dire non (aux phthalates, au glyphosate et autres), reconnaître les erreurs (bananeraies dans les DOM TOM, etc.), et investir dans la recherche.