Ce que je fais déjà. Acheter des fruits et des produits laitiers issus de l'agriculture biologique. Adopter un régime végétarien. M'abstenir d'acheter une voiture pour mon usage uniquement personnel. Avoir un livret d'épargne de développement durable et solidaire. Ramasser de temps en temps les détritus en plastique que je trouve par terre quand je me promène. Être sobre dans ma consommation de produits à forte empreinte carbone, notamment dans l'électronique. Signer des pétitions défendant des causes écologistes.  Ce que je compte faire à l'avenir. Privilégier les solutions écologiques dans la construction d'une maison, notamment dans les travaux d'isolation. Voter pour un parti écologiste aux prochaines élections.