Je cultive mon potager  sans aucun produit chimique. Je respecte l'environnement en recyclant mes déchets : compostage de mes déchets ménagers ,utilisation du tri sélectif en déchèterie . Je montre l'exemple auprès des mes enfants et petits enfants et je partage mes pratiques auprès de mes amis.  Je réutilise mon eau de cuisine pour des plantations. J'utilise l'eau de pluie et celle d'un puit pour alimenter mon potager. Je me déplace directement chez les producteur locaux (Bio) pour m'approvisionner en produits frais (légumes,fruits,viande animale) Je réduis ma consommation de viande à 2 fois par semaine maximum. J'effectue des achats groupés de produits bio en adhérant à une association. Lors de mes marches à pied ,je prend souvent un sac pour ramasser les déchets plastiques que je trouve dans la nature et je dépose le tout  dans une poubelle. J'adhère à la LPO et je mets en  pratique ses recommandations dans mon jardin.  J'utilise le chauffage direct du soleil à travers de grandes baies vitrées convenablement exposées. J'utilise la géothermie pour me chauffer et pour mon eau chaude sanitaire .J'utilise des panneaux solaires pour alimenter partiellement les pompes à chaleur de mon système de géothermie Je fais varier la température de mon thermostat afin d'optimiser ma dépense énergétique  Je pourrais faire encore davantage pour l'environnement  par les deux actions suivantes :     - Remplacer mon véhicule Diesel (de dernière génération) par une voiture rechargeable à 	l'hydrogène.     - Mettre en place un système de stockage (batteries) de mon électricité (excédentaire) produite par mes panneaux solaires afin  d'avoir une autoconsommation optimum.