- chauffage : j'ai réduit de quelques degrés le chauffage de la maison - tri : c'est un geste à la portée de tous - la nature : je ne jette rien hors des poubelles dédiées - transport : après 35 ans de vie parisienne, je passe ma retraite en province. J'étais disposée à utiliser les transports mais ils ne sont pas assez fréquents, très chers, longs. La voiture reste mon seul moyen de transport alors que j'habite à dix minutes d'une gare TGV. Le TGV est peu fréquent, les TER trop rares. - commerce : on nous incite à ne pas nous déplacer en voiture. J'adhère mais le centre ville se vide au profit de centres commerciaux accessibles uniquement par voiture, Orange met ses agences dans les centres commerciaux et quitte le centre ville - e-commerce : c'est une commercialisation anti-environnementale : carton/emballage/transport sur plate-forme, transport à domicile. - alimentation : je vais une fois tous les deux mois en hypers, j'achète de la viande bio chez un boucher, j'achète mes légumes sur le marché, je choisis le plus souvent les produits de saison.