En tant que consommateur je peux choisir quel type de produit je vais consommer en fonction de sa distance de fabrication, conditions de fabrication, énergie nécessaire à sa fabrication, etc. Je peux aussi modérer mon mode de vie en usant qu'exceptionnellement des moyens de transport usant du pétrole et en y préférant vélo, train électrique ou marche à pied.  En tant que citoyen sensibilisé je peux agir en m'investissant dans des associations de défense de l'environnement luttant contre les lobbies, les pollueurs non sanctionnés et la sensibilisation aux comportements polluant.  En tant que citoyen politique je peux voter pour un parti ou une liste s'inscrivant dans mes opinions et n'usant pas de répressions ou de manipulation pour arriver à ses fins.