Je m'applique à faire le tri des déchets soigneusement. Je fais attention à notre consommation d'énergie pour éviter tout gaspillage, et j'investis du temps avec mes enfants pour les sensibiliser aux gestes qui réduisent les déchets.  Par ailleurs, pour la maîtrise énergétique, j'avais personnellement créé une startup des objets connectés qui permet à toute personne de réduire sa consommation énergétique et sa facture d'électricité sans effort, et avec des résultats probants. Le parc immobilier est majoritairement constitué d'immeuble qui ne sont pas concernés par les nouvelles RT (régélementation thermiques), il faut des solutions pour contrôler la consommation de ces immeubles en priorité.