- Réduction de ma consommation de viande. - Comportement de consommateur responsable (achat local, produits de saisons, éviter les achats d'objets inutiles, réduction des emballages). -Tri-sélectif. - Vigilance vis à vis de ma consommation d'énergie, notamment électrique (pas d'appareil en marche inutilement, gestion du chauffage...) - Comportement d'internaute responsable (pas de recherche pour accéder à un site dont je connais l'url, pas de stockage inutile dans un cloud, pas d'utilisation d'un flux vidéo pour écouter de la musique...)