tri des déchets, compostage des déchets organiques, récupérer l'eau de la douche, consommer avec parcimonie l'électricité (ne pas laisser les appareils électriques en veille, utiliser au minimum les appareils numériques,  ...), éviter tout gaspillage, recycler, réutiliser, acheter uniquement ce dont j'ai besoin sans suivre les effets de mode, refuser les prospectus dans ma boite aux lettres, conduite cool, etc...  Mais tout ceci ne suffira pas sans une forte volonté politique pour aller dans le sens d'un véritable développement durable ce qui n'est malheureusement pas le cas malgré les beaux discours... L'économie est là pour répondre aux besoins de la société d'aujourd'hui et de demain, non l'inverse.