Je suis apiculteur amateur et je prends beaucoup de plaisir à maintenir en bonne santé mes colonies d'abeilles. ce contribue ainsi à une bonne pollinisation des fleurs. Cela affûte le sens de l'observation car les obstacles à leur développement sont nombreux: pesticides, frelons asiatiques,sécheresses à répétition. A la pêche, je suis attentif à ne laisser traîner aucun plastique et je ramène à terre ceux que je trouve. Lorsque j'ai suffisamment pêché, j'arrête de pêcher. Je ne jette jamais un produit de ma pêche.