J'ai une voiture électrique, ma maison est correctement isolée et j'ai confiance en EDF qui est la meilleure en matière de production et qui malheureusement est cassé par nos différents  gouvernements pour des raisons obscures (loi NOME , ...*). Dites nous ce que vous faire de ce bijou technologique et avouez enfin que la production nucléaire est la plus propre du monde actuellement et arrêtez de la comparer aux énergies intermittentes et non pilotables (éolien , solaire) qui ne ne le remplaceront jamais.  *LECLERC , TOTAL, ... me sollicitent pour me vendre du courant bradé par EDF... cela m'irritent à un point que vous ne pouvez pas imaginer M MACRON. Vous voulez arrêter Fessenheim et c'est non sens car cette centrale est aussi sûre que toutes les autres, faite confiance à votre Autorité de Sûreté. Cessez cette démagogie politico écolo verdâtre qui ne mène à rien et est couteuse pour le contribuable.