Je limite le chauffage et je baisse les stores (a la main) en hiver la nuit et en été pendant la journée pour limiter les hausses de température, je n'utilise pas de climatisation. J'utilise un lombricomposteur (dans un coin de la salle de bain) pour recycler les déchets organiques compatibles, je trie les autres déchets en respectant les bacs de couleur.  J'essaye de réparer le maximum de choses, d'acheter bio et local, de cuisiner un peu moi même, je mange moins de viande, je ne jette pas de nourriture.... Mais ça demande du temps !!! Je fais attention à ma consommation d'eau.	 Ces actions individuelles seront loin de suffire, même si on est nombreux, pour produire une vraie transition écologique.