En tant que consommatrice j'essaie au maximum de favoriser les circuits courts et de n'acheter que des produits de saison. Je tris mes déchets, je prends des cabats pour faire mes courses et je refuse systématiquement les sachets plastiques pour transporter mes achats. J'essaie au maximum également de ne pas faire de gaspillage alimentaire. j'achète des produits ménagers écologiques et je favorise les systèmes de recharge. Je fais du compost avec mes déchets organiques. Je pourrais polluer moins en télé-travaillant partiellement, cela réduirait mon impact écologique en termes de transport car je fais 80Km par jour pour aller travailler. Je pourrais également favoriser plus les achats en vracs.