Chacun à son échelle doit faire quelque chose, même le plus simple. Pour ma part je fais un effort sur la réduction des déchets : compost, utilisation de produits lavables plutôt que jetables (disque démaquillants lavables, cups menstruelles, serviettes hygiéniques en tissus, chiffons plutôt que lingettes, sacs réutilisables, café moulu plutôt qu'en dosette...), fabrication de produits ménagers ou cosmétiques avec des produits naturels sans chimie (lessive, sols, shampoing...) ou à défaut utilisation de produits les moins nocifs possible (ecocert, savon de Marseille ou d'Alep, mais pas gel douche etc...), j'achète local et de saison mes produits frais, ce qui diminue l'emprunte carbone , fait vivre nos agriculteur et permet de savoir un peu plus ce qu'on a dans son assiette... j'utilise un vélo électrique quand mes déplacements le permettent, je trie mes déchets, je redécore mes meubles plutôt que de les changer, je donne les vêtements usagés et les jouets inutilisés à des associations ou des donneries en déchetterie. Nous avons changé nos radiateurs (ce qui est un effort financier pour nous) et les programmons pour qu'ils ne chauffent qu'aux heures utiles, et lorsque nous sommes à la maison nous chauffons également au bois dans un poêle fermé. Lorsque nous avons changé de véhicule (occasion) il y a 2 ans nous avons opté pour une voiture essence crti'air 1. Certains de ces gestes ne coûtent pas forcément plus cher, c'est plutôt un changement de comportement qu'il faut adopter pour les particuliers. N'oublions jamais que c'est nous qui pouvons décider de ce que nous consommons lorsque le pouvoir d'achat le permet.