J'ai investi dans un vélo électrique et j'utilise de plus en plus les transports en commun, le bus, mais c'est facile pour moi car j'habite en banlieue proche d'une grande ville de mieux en mieux desservie.  j'essaye d'aller plus au marché pour acheter des produits locaux. J'achète de moins en moins de produits industriels cuisinés et surtout emballé dans du plastique. Je ne supporte plus de manger une tranche de jambon et de jeter une tranche de plastique ! Je bois l'eau du robinet Mais j'ai encore beaucoup de progrès à faire…. notamment dans l'utilisation de l'eau.