J'essaie de proscrire les produits alimentaires chargés de produits chimiques. Je serais ravi de pouvoir convaincre mes voisins de couvrir notre toit de panneaux solaires, mais les incitations fiscales sont pour les particuliers. Je marche ou prends mon velo (pas électrique, donc pas nucléaire) pour de petites distances.  Mais soyons clairs: ce ne sont pas les petits colibris individuels qui vont sauver l'environnement. Sinon par le vote: je soutiendrai les candidats qui ont le projet de mettre les marchandises sur les trains ou les péniches, qui vont développer l'éolien, démanteler la filière nucléaire, interdire la circulation des véhicules pollueurs (cars, tracteurs, 4x4 au gasole...), mettre des radars, financer les mobilités douces et pas les routes.