-Je baisse la température à l'intérieur de la maison. -Je recycle au maximum mes déchets -j'utilise un composteur pour valoriser les déchets alimentaires.  -Je consomme le maximum de produits bio local et de saison. -J'ai une alimentation végétarienne. -J'achète où je vends des produits d'occasion afin de limiter ma consommation de produits neufs. -J'utilise de plus en plus les transports en commun comme le bus et le train afin de limiter l'usage de ma voiture personnelle.  - j'essaie de faire attention à ma consommation d'eau.  -Je cultivé une part des légumes que je mange en utilisant des méthodes de permaculture et du paillage afin de limiter la consommation d'eau.  - j'essaie de sensibiliser les gens autour de moi je partage des conseils aux autres personnes afin de limiter notre impact sur l'environnement et je suis attentif aussi aux actions qu'on les autres personnes pour limiter cette impact afin moi aussi de pouvoir réduire cette impact au maximum.