Alimentation : - Je fais partie depuis 11 ans d'une AMAP (Association pour le maintien d'une agriculture paysanne) où je me fournis en pain, fruits, oeufs et charcuterie auprès de paysans locaux labellisés "agriculture biologique" ou, dans le cas contraire, travaillant dans les conditions de la bio voire mieux. Je souligne que nous, consomm'acteurs comme l'on dit, sommes régulièrement invités dans les fermes des producteurs, parfois pour leur donner un coup de main (car l'une des règles de nos associations est aussi d'être solidaires avec eux) et donc qu'il n'y a pas d'entourloupe sur les conditions d'exploitation. - Je mange de moins en moins de viande et, depuis peu, j'ai décidé de ne plus en manger du tout hors de la charcuterie et des oeufs de mon AMAP, et des repas où je suis invité, à domicile ou au restaurant. - Je tâche de ne manger que des poissons qui ne sont pas soumis à la surpêche, qui ne sont pas d'élevage (car on a eu la bonne idée de développer la pisciculture avec des poissons carnassiers que l'on nourrit donc avec d'autres poissons qu'on va pêcher en mer et dont les stocks diminuent !) et dont les populations ne sont pas en danger. Donc exit le thon et le saumon notamment. Je mange maquereau, sardine et colin. Je m'appuie pour ces choix sur les informations de Greenpeace. - Je ne grignote pas entre les repas, donc pas de biscuits, de barres énergétiques, de chewing-gum, de sucreries, etc. = rien de ce avec quoi l'industrie agro-alimentaire nous tente. Je mange parfois des biscuits au petit-déjeuner quand je le prends dehors, les jours de beau temps où je sors me promener tôt, mais alors ce sont toujours des produits bio. - Je ne bois que de l'eau du robinet : pas de sodas, boissons pétillantes et de manière générale de toutes les boissons issues de l'industrie agro-alimentaire qui ne sont bonnes ni pour la santé, ni pour le porte-monnaie, ni pour la planète en raison de leur production, de leur transport et de leurs emballages (canettes ou bouteilles) qui vont directement dans la poubelle... ou dans la nature ! ; pas d'eau minérale non plus qu'on paye une fortune, qui nécessite aussi des transports (transporter de l'eau dans un pays comme la France, quelle aberration !), qu'on réfrigère et qui utilise des masses de bouteilles le plus souvent en plastique, même s'il est recyclable (le meilleur déchet est celui que l'on ne produit pas !). Quand je dois me déplacer, je prends une gourde remplie à l'eau du robinet. Je bois du thé (bio) le matin et un peu de vin dans les repas conviviaux, de bière dans les bars. Je ne bois pas de café, ni de chocolat. - au petit-déjeuner, je mange tartines de beurre (pain de mon AMAP et beurre bio) avec miel local ou confitures (le plus souvent maison, sinon bio) et non toutes ces céréales dont la mode est venue des États-Unis d’Amérique, ni ces pâtes à tartiner – et surtout pas la pire de toutes, Nutella, ni diététique ni écologique avec sa quantité d’huile de palme - qui sont devenues comme un indispensable de toutes les familles, un marqueur social pour lequel on est prêt à se battre (rappelons-nous cette bagarre dans un supermarché en raison d’une promotion sur ce produit) et à se priver de denrées bien plus vitales comme les fruits et légumes - en dessert, je ne mange que des fruits et élimine tout ce qui est yaourts, crèmes dessert, glaces, pâtisseries et tous produits transformés surtout ceux imaginés par l'industrie agro-alimentaire (genre "actimel") - je n'achète pas de surgelés qui supposent une chaîne du froid forcément consommatrice d'énergie, y compris à la maison, et qui sont conditionnés dans des emballages non recyclables. Pour mes réserves, je n'achète que des conserves qui ne demandent aucune condition de stockage particulière et dont les contenants, boîtes en métal ou bocaux, sont recyclables. - j'achète des produits de saison, principalement bio et/ou locaux et autant que possible, pour les produits non locaux, ne provenant pas de l'extérieur de l'Europe, quitte à me passer de certains aliments (j'ai ainsi pratiquement exclu la banane). Donc, par exemple, pas de raisin du Chili ou d'Afrique du Sud, de poires d'Amérique du sud, de haricots verts du Kénya, d'avocats d'Israël ou d'agrumes d'Afrique du nord. - je finis toujours mon assiette, les plats, et tâche d'éviter tout gaspillage en commençant par n'acheter que la quantité que je consommerai, quitte à faire des courses d'appoint en cas de manque, en veillant aux conditions de conservation et aux dates de péremption.  Consommation autre : - je n'utilise aucun produit cosmétique, sauf un parfum et de la crème solaire quand nécessaire - je limite le nombre et l'usage des produits d'entretien et les choisis écologiques autant que possible (notamment le produit à vaisselle) - j'achète savons et shampooings écologiques - j'achète enveloppes, papier hygiénique et essuie-tout en papier recyclé - je n'achète pas de médicaments pour un oui ou pour un non, mais uniquement quand je suis malade, donc le plus souvent sur prescription  Déchets : - avant tout, suivant le principe « le meilleur déchet est celui que l’on ne produit pas », je ne consomme que dans la mesure de mes besoins et évite tout bien superflu, et encore davantage gadgets, bibelots, babioles, colifichets, souvenirs - j'achète les produits avec le moins d'emballage possible (vrac quand il existe : par exemple, céréales, fruits et légumes frais, fruits secs, huiles, vinaigre...). Quand j'hésite entre 2 produits, l'emballage est un critère de décision. J'évite par conséquent aussi les produits de l'industrie agro-alimentaire et de la grande distribution - si le produit est emballé, j'achète de préférence le moins suremballé et/ou celui avec un emballage recyclable (ex. : je n’achète pas de savon liquide, ni de gel douche qui sont toujours contenus dans des flacons en plastique bien épais, parfois eux-mêmes rangés dans des boîtes en carton ; je me sers d’une bonne vieille savonnette qui fait au moins aussi bien l’affaire et qui est, au pire, entourée d’un petit film plastique, plus souvent présentée dans une boîte en carton recyclable presqu’à l’infini, ou même vendue sans aucun emballage, parfois à la coupe, dans les magasins bio) - j'essaye toujours de réparer par moi-même ou avec l'aide d'un professionnel avant de jeter ; de donner au lieu de jeter quand l'état le permet - je trie mes déchets le plus strictement possible - je garde les emballages des appareils électro-ménagers, audio-visuels et informatiques pour transporter ces derniers facilement en cas de déménagement ou de remplacement - je réutilise les emballages qui le permettent, par exemple les sacs de courses - quand je pique-nique dehors, je ne laisse pas mes détritus, je ne les jette pas, même dans les poubelles publiques, je les remporte chez moi pour les trier et être sûr qu'ils ne se dispersent pas dans la nature (dans un jardin où je vais souvent, j'ai plusieurs fois observé des corbeaux ou des pies vider bien consciencieusement les poubelles pour y trouver de quoi manger et permettre ainsi à des tas d'ordures d'aller polluer l'environnement, alors que ceux qui les y avaient mises sont partis l'esprit tranquille avec l'assurance du devoir civique accompli. Mais je n'ai pas attendu cette observation pour adopter mon geste éco-citoyen)  Energie : 1/ domicile et travail : - je ne chauffe pas mon appartement à plus de 19°C et moins dans la chambre que dans le séjour, moins la nuit que le jour, moins quand je suis absent, même pour la journée (donc tous les jours où je travaille), que quand je suis présent ; je chauffe la salle de bain seulement pour le temps de la toilette. - je ferme volets et rideaux la nuit - j'éteins la lumière dès que je n'en ai plus besoin et je ne multiplie pas les points d'éclairage. - mon chauffe-eau électrique ne fonctionne que la nuit. - je surveille la cuisson de mes aliments pour ne laisser mes plaques électriques allumées que le temps strictement nécessaire. - je mets du sel dans l'eau de cuisson et un couvercle dessus pour qu'elle boue plus vite - comme je vis seul : * je ne mets pas le thermostat de mon frigo au maximum * je n'ai pas de congélateur * je n'ai pas de lave-linge - je lave mon linge dans une laverie automatique en ne choisissant jamais de programme avec une température à plus de 40°C - je n'utilise pas de sèche-linge, j'étends le linge - je ne me change pas tous les jours : sous-vêtements tous les 2 jours, hauts et bas toutes les semaines ; si bien que j’arrive à ne faire qu’une lessive toutes les 3 semaines ; je ne lave les pulls qu’après les avoir portés plusieurs fois car ils ne sont pas au contact de la peau donc de la transpiration - je ne me lave pas les mains à l’eau chaude, sauf exceptionnellement si vraiment l’eau froide est glacée au cœur de l’hiver ou en montagne - je ne repasse que les chemises - je n'ai pas de téléviseur - je n'utilise pas les moteurs de recherche à tout bout de champ pour naviguer sur internet, jamais pour accéder à mes sites habituels ou de travail ; j'utilise les "favoris" ou saisis directement l'adresse du site - je réfléchis au nombre de destinataires de mes courriels et aux pièces jointes que j'y attache - je nettoie mes messageries électroniques pour diminuer le volume stocké - je ne stocke ni photos, ni vidéos, ni musique ; ne les publie, ne les "poste" ou ne les partage pas non plus, car je ne suis sur aucun réseau social ; je n'en télécharge pas non plus - je mets l'ordinateur en veille prolongée dès que je m'absente plus de 5 minutes, en tout cas je le faisais au bureau où, depuis qu'on nous a passé sous Windows 10, l'option "veille prolongée" et même "veille" n'existe plus (!) ; j'éteins complètement l'ordinateur chaque fois que je m'absente plusieurs heures (à partir de 4 heures environ + la nuit et le week-end au bureau) ; j'éteins l'écran chaque fois que je m'absente plus de 5 minutes - je ne laisse aucun appareil en veille sauf la box internet ; de toute façon, à la maison, je n'en ai aucun à part celui-là - je fuis la climatisation 2/ Transports : - je limite mes déplacements - pour mes déplacements quotidiens et en ville, j'utilise la marche, le vélo ou les transports en commun - je fais mes courses dans mon quartier et ne cours pas les zones commerciales péri-urbaines - je n'utilise ma voiture que pour des déplacements à l'extérieur de ma ville - j'adopte une conduite souple en voiture et ne dépasse pas 120 km/h sur autoroute  Eau : Je réduis autant que possible ma consommation (avec 16-17 m3 par an, je pense que j'y arrive pas mal) et notamment : - je ne me lave pas tous les jours (et l'on commence à entendre dire que, même pour la santé, il en est mieux ainsi) - je ne prends que des douches - comme je suis seul, je ne tire pas la chasse d'eau à chaque fois  Ce que je pourrais faire : - trouver un lieu de compostage pour mes déchets organiques - n'acheter que du bio - préparer tous mes repas et ne plus déjeuner au restaurant de mon lieu de travail, où je ne peux contrôler la provenance et la qualité des aliments - me passer définitivement de voiture personnelle - acheter des vêtements plus neutres écologiquement - me passer de mon petit lave-vaisselle pour 1 à 2 personnes (pour se donner bonne conscience, on dit que les lave-vaisselle consomment moins d'eau que la vaisselle à la main, mais quand on voit les produits chimiques que l'on met dedans et l'énergie qu'ils consomment, je ne suis pas sûr que le bilan écologique soit en leur faveur)