Je trie tous mes déchets, je fais du compost pour enrichir le jardin, je ne voyage pas en avion qui est un mode de transport très peu efficace par rapport au train en terme de nombre de passagers transportés par an sur les vols intérieurs. Je pourrais faire beaucoup mieux si nous mettions en place un projet de réduction à 100% de nos émissions de CO2 pour créer les conditions nécessaires à ces actions par tous sur tout le territoire, notamment stopper le transport aérien intérieur au profit du train. Le transport aérien intérieur pollue et émet du CO2, pourquoi devrais-je moi-même réduire encore plus mes trajets en voiture alors que le transport aérien continuerait de croître et de polluer ? Donc si tous les secteurs d’activité visent le zéro CO2, alors il ne sera plus nécessaire de restreindre nos activités, et si on ne se fixe pas d’objectifs ambitieux dans tous les secteurs à la fois, alors certains secteurs en profiteront et ce sera une distorsion de concurrence par exemple dans les modes de transport.