Moins prendre la voiture, transports en commun et vélo comme alternative. Moins de déchets, consommer en vrac. Consommer des produits de saison ou du jardin, qui viennent de moins loin. Arrêter d'acheter tout et n'importe quoi en ligne qui vient par bateau de l'autre bout du monde. Du réutilisable et plus de plastique à usage unique. Consommer moins de viande car ce sont les pires couts économique et écologique. Acheter les vêtements dans des friperies et ne pas toujours acheter du neuf par pur plaisir.