Il y a bien entendu les gestes simples du quotidien comme trier ces déchets, ne pas prendre sa voiture, prendre des douches, éteindre la lumière dans les pièces ou l'on ne se trouve pas, ne pas mettre le chauffage à fond, faire attention à ce que l'on mange,.... Le dernier point est peut être celui qui peut avoir le plus d'impact sur le long terme. En effet, il a une rééducation complète de la population a faire sur les modes de consommation. On ne peut pas acheter des produits qui viennent de l'autre bout du monde et s'affoler du changement climatique. Les gens doivent savoir ce qu'ils achètent et ce que cela engendrent pour le faire en pleine connaissance de cause. On ne devrait pas apprendre qu'acheter un nouveau portable c'est cautionner l'exploitation de millions d'hommes au Congo qui travaillent dans des mines de cobalt, on ne devrait pas non plus apprendre par hasard qu'acheter un kilo de bœuf qui vient d'un élevage intensif c'est participer au réchauffement climatique car pour nourrir un kilo de bœuf cela suppose l'utilisation de 16 000L d'eau,... Ces informations devraient être écrites sur les paquets quasiment pour sensibiliser les gens exactement comme les cigarettes. Les gens ne devraient pas avoir besoin de se renseigner pour accéder a ces informations elles devraient venir a eux directement pour modifier en profondeur leur modes de consommation. Chaque personne devrait être consciente de tous ce qu'elle en engendre en vivant. Les gens ne doivent plus pouvoir se cacher derrière leur absence de connaissance en la matière. Mais ces petits gestes ne suffisent plus aujourd'hui face a l'urgence de la situation même si ils restent bien entendu importants. Il est indispensable aujourd'hui d'avoir le soutien des politiques pour accélérer ces changements.