_Nous avons un collecteur d'eau de pluie sous notre terrasse, mis à la construction et nous nous en servons pour les chasses d'eau.  _Nous trions nos déchets, tous! nous avons un composteur depuis 15 ans maintenant! _ Nous n'utilisons notre voiture que lorsque nous le devons, nous centralisons d'ailleurs les déplacements. _ Mon époux a eu la chance de beneficier du télé travail 2j/ semaine ce qui diminue grandement ses deplacements. _ Nous ne mangeons pas de viande quotidiennement, uniquement 2 fois par semaine en general. _ Nous surveillons de près notre consommation éléctrique. _ Nous n'achetons que des fruits et legumes en circuits courts, aupres de nos maraichers du coin. _Je fabrique même nos deodorants pour toute la famille !!!