J'ai mis ma voiture diesel à la casse et j'attends que le prix des véhicules hydrogène deviennent abordable. En attendant je galère en transports en commun. Je trie méticuleusement mes déchets mais je ne suis pas certain de ce qu'on en fait après. J'ai remplacé ma chaudière fioul par 1/3 gaz, 1/3 électrique et 1/3 poêle à bois en cas de panne. J'ai isolé  mes comble et j'aimerais bien remplacer mes fenêtres mais c'est hors de prix à cause des crédits d'impôt (les fournisseurs doublent le prix en pensant qu'on le récupérera sur l'état vis des réductions d'impôt... Encore faut il avoir les moyens d'en payer assez pour amortir l'investissement)