Je trie mes déchets (mais la mairie ne sait pas encore proposer le recyclage de la plupart des plastiques) ; je fais attention à l'eau, je ne laisse pas couler inutilement l'eau du robinet ; je positionne le programme de mon lave-linge toujours en mode "éco", plus loin mais plus économe en eau et électricité ; j'eteins la lumière dans les pièces où je ne suis pas ; je n'utilise pas de climatiseur... bref, du bon sens et aussi les bons gestes que faisaient nos parents et grands-parents. Je prends le métro en ville autant que possible, au lieu de ma voiture ou je marche... mais la voiture est incontournable pour se déplacer, gagner du temps, transporter des bagages ou objets lourds et encombrants, raccompagner les enfants, sortir le soir aussi car les transports ne sont ni sûrs ni pratiques.