Toutes mes décisions quotidiennes sont orientées afin de réduire mon impact environnemental. En refusant en premier lieu, le dictat de la société de consommation. Pourtant ce formatage poussant au consumérisme est le cancer de notre société. Je fais en priorité des réparations, de la cuisine de produits bio et locaux, une réduction des consommations d'énergie et d'eau. Utilisation de multiples modes de transport, afin de réduire l'impact des déplacements. Participation à l'organisation associative locale pour fédérer les initiatives durables, dans les domaines de l'alimentation, des transports, l'énergie, la qualité de l'air et de l'eau.