Nous cherchons aux maximum à être zéro déchet et être locavore. Acheter français et au pire européen. Mais limiter les emballages en achetant sur les marchés ou bien payer un peu plus mais acheter du verre ou des produits recyclable plutôt que du plastique. Opter pour des produits réutilisables ou biodégradable telles que de la cire d'abeille plutôt que du cellophane, des brosses à dent en bambou plutôt qu'en plastique. Des produits solides plutôt que liquides : shampoing, dentifrice, désodorisant,  produit vaisselle....