J'ai un composte chez moi avec des vers de terre qui produisent de l'engrais et du terreau pour les plantes. Ensuite j'ai supprimé considérablement l'utilisation des sacs en plastique et je porte avec moi un petit sac en tissu pour mes courses. Je mange très peu de viande en raison de quantités d'eau qui sont nécessaires dans l'élevage des animaux de la ferme. Mon mari et moi nous avons changé une voiture diesel par une voiture essence. Je prend les transport en commun pour me déplacer ou sinon je marche à pied dans la ville.