je roule un maximum à vélo, je mange autant que possible bio et local, j'évite de trop consommer. Je refuse les sacs plastiques des commerçants. Je privilégie le train à l'avion, si possible. Je fais des achats éthiques lorsque c'est possible. J'essaie d'acheter des produits de seconde main. Je boycotte des entreprises néfastes pour l'environnement (Coca cola, Amazon...), je ne mange plus de viande au quotidien. Je pourrais essayer de moins prendre l'avion pour voyager, je pourrais acheter plus de produits d'occasion.