Combattons cette idée que pour progresser une société doit toujours consommer plus, toujours s’enrichir  davantage et épuiser irréversiblement les ressources de la planète.  J'aimerais rénover mon habitat pour qu’il soit moins énergivore mais cela coûte une fortune ( N’oublions pas que c’est par la faute de décennies sans se soucier de l’environnement que cette situation existe !!! )  Il est  inconcevable que ce soit les citoyens d'aujourd'hui  qui paient, seuls, la facture alors que la société et les politiques publiques les ont incités   à consommer abondamment du diesel et de l’électricité( nucléaire ) pas chère !!!!