je fais le trie sélectif, même si je le trouve assez flou parfois (pas assez de détails sur les emballages : le symbole de recyclage avec les 3 flèches, est presque partout, même sur des emballages ou produit non recyclables  !!! ), je fais du compost, même si cela fait venir les souris, je trie le verre, les papiers, etc... j'essaie le plus possible de me déplacer en vélo ou à pied plutôt qu'en voiture, je roule moins vite, j'évite le gaspillage d'aliment, d'eau, etc... quand c'est possible, j''achète du local, du bio, même si c'est  plus cher.