J'ai déjà travaillé près de 30 ans au Ministère de l'Environnement avec des moyens de communication (très pauvres, ça coûte toujours trop cher et à quoi bon) et des moyens coercitifs qui m'étaient dévoyés pour faire entendre raisons aux récalcitrants concernant la protection de la faune et de la flore.  Aujourd'hui, j'achète bio dès que possible, sans emballage plastique dans la mesure où les industriels font l'effort de leur côté. Je trie mes déchets, Je fais mon compost. Sur le plan professionnel (service à la personne en bricolage jardinage et entretien de maison) j'ai investi dans du matériel électrique. Je garde pour moi tous les déchets verts que je ne remets pas en déchetterie par économie pour moi et la collectivité,et  pour faire un compost que je propose gratuitement à mes clients. Je me chauffe avec une chaudière bois (énergie renouvelable). Enfin, j'ai la chance de faire mon propre potager BIO.  Pour ce que je peux faire, proposez moi un job sur la protection de l'environnement, même retraité, je le prends. J'ai vu tellement désastres durant mes 30 ans au Ministère, nous avons une si belle planète, j'ai vraiment envi que mes futurs petits enfants connaissent au moins une partie de ce j'ai connu. La richesse et la beauté de notre terre est incommensurable.  ARRETONS DE SCIER LA BRANCHE SUR LAQUELLE NOUS SOMMES ASSIS !