Je consomme de manière local et essentiellement du made in France lorsque cela est possible. J'apprécie beaucoup le fait de consommer auprès des coopératives agricoles. J'ai développé la start up WI PHARMA pour permettre la livraison de médicament de manière local par sa pharmacie de quartier. WI PHARMA permet de mutualiser les commandes et donc les livraisons à proximité de la pharmacie donc les livraisons sont faites à pieds ou à vélo. Pour le maintien à domicile les livraisons sont faites si besoin en véhicule électrique.