J’essaie de consommer que local, de ne rien acheter de neuf, de ne pas fréquenter les centres commerciaux, de baisser ma consommation d'eau/de chauffage/d’électricité, de ne pas prendre l'avion, je ne prends pas la voiture, d'éviter les emballages plastiques, de travailler dans le domaine de l'environnement, de trier mes déchets... Et il faudrait que j'arrête de fumer et que je m'investissent plus dans des associations. Mais au niveau individuel ça ne sert pas à grand chose, c'est le système qui ne va pas.