Celui qui a écrit le questionnaire ne vit définitivement pas dans le même monde que moi... Passons l'absurdité de vos questions . Oui, disons que je fais ma part comme de nombreux citoyens. J'essaie d'aller le plus loin possible en créant une entreprise qui valorise la culture du chanvre, plante écologique par excellence, et ses domaines d'application. Je réponds aussi à votre questionnaire qui me donne envie de gerber le glyphosate que vous m'obliger à ingérer. Quand aller vous enfin jouer vos rôles de politiques ? Que vos égos entendent bien que seules des mesures radicales en matière d'écologie vous feront rentrer dans l'histoire.