De nature carnivore, je n’achete plus que très peu de viande. En effet, une très grande partie de la déforestation est faite pour alimenter la quantité exponentiel du bétail mondial.  D’autre part, je me déplace peu et me refuserai bien que j’en ai rarement l’utilite, à embarquer dans un avion. J’ai encore beaucoup de lacunes dans les déchets plastiques.  Pour finir, actuellement en reprise d’etudes, je souhaite intégrer une’ ecole d’ingénieurs de préférence dans les énergies renouvelables pour participer activement et efficacement à cette fameuse transition ecologique. Et je souhaiterais vivement que le monde scientifique soit mieux écouté. Notre avenir passera par là.