Bien sûr, c’est le rôle de chacun de protéger l’environnement. Il est naturel de toute façon de réduire nos consommations diverses, par économie de coût et de ressources et donc par respect de l’environnement.  Mon action ? N’avoir pas de chauffage excessif dans ma maison. Sélectionner le mode de transport le plus adéquate allant de la marche à pied ou la bicyclette pour de courts déplacements, Scooter (3 l/100km) pour me déplacer à mon travail (20KM) et voiture pour des longs déplacements (5.5 l/100). Je n’ai en effet pas de transport en commun pour pouvoir m’y rendre sauf à tripler le temps de transport. Sur l’autoroute, je roule environ de 10 à 20 km/h au-dessous de la vitesse limite si je n’ai pas de contraintes importantes de temps. J’éteins mon moteur lors de l’arrêt à des feux rouges prolongés. Pourquoi ne pas afficher de compte à rebours sur les feux tricolores, comme il existe dans de nombreux pays d’Asie ? Cela permet d’éteindre son moteur dans les feux rouge un peu long et fluidifier la circulation au feu vert. L’onde verte est aussi un bon système de fluidification et donc de respect de l’environnement. Elle était utilisée il y a longtemps en France. J’achète des véhicules en tenant toujours compte de leur consommation.  Évidemment, j’ai toujours privilégié les véhicules diesels….. D’abord en raison de la politique des gouvernements qui poussaient vers ce type de moteur, Et aussi pour des raisons techniques, bien contraire à la désinformation quotidienne que l’on fait sur ce type de moteur (de manière similaire à ce que l’on fait pour le nucléaire). Le moteur diesel est un moteur dont le rendement est supérieur au  moteur à essence, il en résulte que ce moteur consomme moins pour une puissance donnée, donc rejette moins de gaz d’échappement, et ayant un meilleur rendement produit moins de CO2 ou CO. Bien sûr, ce moteur n’est pas parfait, il rejette des particules microscopiques nocives pour la santé, mais les progrès techniques, filtre à particule notamment, permet d’éviter une bonne partie de ces désagréments. Ne tuons surtout pas ce type de moteur au profit du moteur à essence… qui est bien inférieur en termes de rendement. Un équilibre de la présence des deux types de motorisation est souhaitable.  D’une manière générale, il est à déplorer ces politiques de type girouette, tantôt le moteur diesel est le meilleur des moteurs, il faut baisser la fiscalité sur le prix du gasoil pour rendre ce type de moteur attractif, tantôt ce type de moteur est le pire… et on augmente alors la fiscalité du gasoil pour le rendre dissuasif.  Mais de qui se moque-t-on ? Bien sûr des consommateurs… Il en résulte un ras le bol de ce type de fiscalité en particulier sur les carburants, déclencheur du mouvement des Gilets Jaunes.  Les gouvernements successifs devraient avoir plus de recul pour ce genre de problème et peut-être moins écouter ces « pseudo-écologistes » qui sont loin d’avoir toujours un discernement très objectif dans leurs solutions.  Que puis-je faire dans le futur, évidemment rien….  C’est au pouvoir public, le chef d’orchestre des changements, de modifier intelligemment les mesures pour l’environnement, sans précipitations, sans virages à 180° et surtout en s’entourant d’experts indépendants sans teinture politique marquée…