J'ai changé de fonctionnement, je me suis challengée à faire mieux ... un déclic, et s'il me reste encore quelques incoherences, j'avoue que ces changements me rendent heureuse au final, listés comme ca ca peut paraitre drastique, mais a travers l'experience... c est plutot fun.  - je réduis mes déchets : >>> compost : jardin et animaux (les poules sont ravies) >>> j'achète essentiellement des éléments sans emballage (pates, riz, cereales, ... ), je ne fais plus de paquet cadeau, je ne prends plus de sacs à la caisse, ni de ticket, >>> j ai remplacé mes consommables de salle de bain (savon shampooing, cup, coton et serviettes lavable... etc ) ... >>> je donne en ressourcerie pour que mes objets aient une 2 eme vie >>> je tri mes dechets  >>> je respect les lombrics ! et je porte un regard bienveillant sur le retour du loup  - consommer mieux  >>> des fruits et légumes en circuits court, de saison, bio  (panier bio / biocoop etc ) >>> j'apprends à jardiner >>> je consomme moins de viande, et je la choisis chez un agriculteur local >>> j'achète en ressourcerie  - diminuer sa consommation ( mon pere disait : dis moi tu as besoin, je t apprendrai comment t'en passer ) >>> zero cadeau de noel cette année >>> optimisation des deplacements en voiture (blabla car,velo etc) >>> cuisiner sur le poele quand il est allumé >>> eteindre les lumieres  - me renseigner >>> doc interessants / film inspirant etc etc  - on chauffe au solaire, on n a qu un poêle à bois, on recupere l eau, on essaye de tendre vers une maison autonome  etc etc