J'en suis attentif à mon empreinte carbone mais je peux faire mieux, beaucoup mieux : - je fais le tri sélectif, mais le vrai problème réside en :    - les multi emballages des produits manufacturés...    - l'absence totale dans notre consommation d'une système de consignes pour nos denrées    - l'absence de parcours nos pas de recyclage mais de réutilisation des objets de la vie personnel (occasion) sous une tutelle de l'état, comme si ce dernier ne considérait le bienfait de réutiliser des objets ne servant plus à d'autres. - je suis regardant sur les produits neufs que j'achète, et notamment sur leur performance énergétique, mais je pourrais :    - limiter ma consommation générale    - prendre plus en considération les produits de circuit courts    - être plus attentif au concept Made In France, même si les pouvoirs publics ne facilitent pas la lisibilité de ces derniers en autorisant les sociétés à estampiller leurs produits d’appellation non reconnus et trompeuses  - je consomme des aliments issus d'agriculture biologique et si possible de proximité sans forcément me refuser catégoriquement des productions lointaines comme le chocolat ou autres. - je limite l'éclairage de mon logement et utilise des ampoules basses consommation et j'ai opté pour un mode de chauffage par chaudière - Je ne me déplace pas en voiture mais en scooter (plus pratique pour mon activité) là ou dans l'absolu, les trans^port en commun pourraient m'être exclusifs. .... Vous conviendrez que dresser une liste exhaustive est compliqué...