Déplacements à vélo. Consommation de produits de saison et locaux, bio si possible sans passer par la grande distribution afin de soutenir les agriculteurs et non les exploiter (comme le fait la grande distribution) Convaincre et montrer aux gens que des alternatives existent.   Convaincre les gens de voter pour des partis écologiques et non libéraux. Alerter les gens sur les dérives de la finance et les convaincre de sortir leur argent de la bourse. Alerter les gens sur la cause des problèmes actuels, à savoir le dérèglement climatique et les inégalités, qui est un capitalisme et une société de consommation démesurée. Boycotter les gros pollueurs et tricheurs du commerce en ligne et de la grande distribution.