A mon niveau, je privilégie occasionnellement les déplacements via le covoiturage, les transports en commun, le vélo quand cela est possible. Je trie au maximum les déchets, en espérant que ce qui est recyclable soit bien recyclé, je fais aussi du compost avec les déchets organiques. J'isole mon logement afin de minimiser les perditions d'énergie. J'essaye de produire mes propres légumes, de recycler les matériaux Il serait toujours possible de faire plus mais il ne faut pas que cela devienne une contrainte. Il faut aussi que l'environnement soit propice à ce genre d'actions comme par exemple amoindrir l'impact du système consumériste sur notre vie quotidienne, avoir une offre de mobilité pratique plus dense