Peu, en fait ... j'ai modifié mes habitudes alimentaires. J'ai remplacé mon véhicule diesel par un essence qui consomme plus et qui, bien que n'émettant pas de particules fines, détruit un peu plus la couche d'ozone ... La solution tout électrique n'étant pas encore, selon moi, totalement adaptée à un usage quotidien pratique et qui, de plus avec un parc très important augmenterait considérablement le consommation en énergie électrique et les problèmes de la fabrication et la gestion des batteries ... A quand le véhicule hydrogène ?