Oui et plutôt deux fois qu'une. Ce que nous faisons aujourd'hui, nous le faisons depuis toujours. Nous n'avons pas attendu les médias, les décideurs et qui sais-je encore. Déjà nous n'avons qu'une voiture à notre foyer. Nous avons une petite maison bien isolée pour éviter les déperditions de chaleur. Pas de grandes pièces difficiles à chauffer. Thermostat à chaque radiateur. On ouvre pas les fenêtres lorsque le chauffage tourne....Une seule salle de bain. Pas d'électroménager superflu. Nous cultivons notre jardin au naturel et arrosage avec récupérateur d'eau de pluie. Bien évidemment pas de piscine. Savoir que dans le monde des gens aimeraient de l'eau juste potable et que nous, privilégiés, nous la gaspillons pour remplir des bassins à tout va, me révolte. Pas d'achats compulsifs qui se terminent à la poubelle inutilement. On ne change pas suivant la mode. On change quand c'est foutu et irrécupérable. D'abord on essaie de réparer....Tout cela est une philosophie de vie pas de radinerie. On fait avec ce qu'on gagne ni plus ni moins. Et oui, on pourrait encore faire plus, comme par exemple couper le courant de ces témoins lumineux qui restent inlassablement allumés jour et nuit.....