J'essaie à ma petite échelle de me déplacer proprement : je n'ai plus de voiture et vais au travail à vélo depuis plusieurs années, de trier et recycler mes déchets, de consommer autant que possible des produits bio et avec peu d'emballages, de manger beaucoup moins de viande et de poisson (une à deux fois par semaine maximum), d'acheter autant que possible des produits ménager naturels ou moins polluants, etc. en bref de tendre vers une consommation responsable. J'aimerais avoir plus de temps pour fabriquer certaines choses moi même.