Transport : limiter mon bilan carbone dans mes déplacements (voiture élec, train, vélo, covoiturage...), Alimentation : consommation locale (AMAP, épicerie locale quasi exclusivement), consommation de viande/poisson de plus en plus limitée, déchets compostés... Logement : température modérée, chauffage électrique en évitant les pointes de consommation... Consommation : achats de plus en plus made in france, consommation de plus en plus raisonnée, refus des emballages, réutilisation>compostage>recyclage, dons objets/vêtements aux associations..