Je ramasse toutes les semaines les déchets notamment en bordure de rivière et les plages car ce sont des points particulièrement sensibles. Je sensibilise autour de moi : amis, collègues, ma collectivité, je participe à des mouvements citoyens (coquelicots, ou fabrique citoyenne pour proposer des projets et/ou voter), j'utilise les moyens e-citoyens de la métropole pour signaler des anomalies : enlèvements de déchets surtout, mais aussi signaler les SDF pour s'assurer qu'ils soient bien pris en charge, problèmes espèces invasives (présence de cocons de chenilles processionnaires : dangereux pour les humains, la faune et les arbres). J'utilise le vélo tous les jours de l'année (quelque soit le temps) pour mes déplacements domicile- travail, j'utilise le train ou le co-voiturage pour mes déplacements de travail, et pour mes déplacements privés également depuis 10 ans. Je fais du compostage de mes déchets via un compost de quartier. je sensibilise à la biodiversité en ville, je ne fume pas et sensibilise ma collectivité qui vient de mettre en place des collecteurs de mégots pour alimenter une nouvelle filière de recyclage, je privilégie les achats de proximité et si possible bio pour mon alimentation ... je proscrits tous achats d'aliments contenant de l'huile de palme, je fais des économies d'énergie au sein de mon foyer (température du chauffage abaissée pendant mon absence, peu d'équipements ménagers (uniquement frigo et machine à laver) cuisine au gaz qui sont peu énergivores...