Je limite mes déplacements personnels. Lorsque je me déplace je regroupe plusieurs bonnes raisons de le faire. Je co-voiture autant que faire ce peut. J'économise le chauffage et notre consommation d'eau. Nous mangeons local, de saison et achetons peu de produits transformés. Peu d'achats de produits emballés. Nous pratiquons l'économie circulaire, donnons tous nos excédents à des recycleries ou aux enfants, copains, associations. Nous limitons nos déchets  en utilisant les déchetteries, le compost. Nous évitons le gaspillage alimentaire et énergétique. Nous nous déplaçons en vélo électrique quand cela est possible. Nous utilisons les transports en commun dès que cela est possible. Nous limitons les dépenses liées à la mode vestimentaire puisqu'il s'agit là de la seconde cause de pollution.