Ça commence par moi ! Trop facile de dire aux autres de se bouger et de ne rien faire.  Le plus grand levier personnel est le pouvoir d'achat > limiter ses achats au strict nécessaire, local, éco-responsable, éco-conçu ... > j'étais déjà une convaincu et pratiquante et j'ai encore réussi à changer de nombreuses pratiques en 5 ans. Changer ses pratiques personnelles et convertir son entourage sur les gestes de consommation du quotidien > j'offre des cadeaux eco-responsable, je partage mes expériences avec mes amis et ma famille, j'ai créé un groupe de réflexion et d'action "eco-responsable au bureau" dans mon entreprise S'engager dans des associations locales pour soutenir les politiques locales dans ce domaine : comité de quartier, commission extra-municipales, associations de défense de l'environnement, service civique eco-responsable (6 mois obligatoire pour chaque jeune) ... > je suis membre d'une commission extra-municipale qui réalise des projets locaux