Tri des déchets maximum, économiser le chauffage( ne pas chauffer inutilement. comme dans les copropriétés( revoir les dates de mise en route et fin), Achat des produits alimentaires au détail, marché dès que possible, manger des produits de saison!, refuser le moindre sac en plastique lors des courses, acheter au détail. Je rapporte les anciens médicaments, ou produits pharmaceutiques non utilisés, à la pharmacie. A rendre obligatoire.Donner les vêtements usagés, au lieu de les jeter.Ramener les emballages vides lors de nos achats, ( boîtes d' oeufs, utilisation de sacs personnels)