Sans contrainte, seules les personnes les plus "éclairées" peuvent avoir une action efficace. Il faut que le prix de l'essence, du kérosène augmente progressivement et fortement, mais avec tout l'accompagnement nécessaire pour assurer une transition en douceur, sans laisser qui que ce soit sur le bas coté. Seule une contrainte forte nous incitera à développer et mettre en oeuvre des solutions nouvelles. C'est dur à entendre, mais c'est très enthousiasmant car il y a un monde nouveau à construire. Plus on l'anticipe, plus la transition sera douce.