J'essaye d'acheter des produits bio (mais leur prix est décourageant le double voir le triple des autres produits..6 pommes bio 3euros 62 en grande surface!!!!,j'achète  à proximité de ma résidence mais là aussi ce n'est pas normal de payer ces denrées le double des autres ..je réduis ma consommation d'eau ,de chauffage d'électricité mais c'est compliqué lorsque l'on a des ados.. et c'est compliqué tout simplement au quotidien...  En ce qui concerne la prime écologique, il est anormal qu'une personne non imposable n'ai pas droit à la prime de 4000 euros pour changer sa vieille voiture pour une voiture éligible (cad moins polluante), si elle ne réside pas à plus de 40 kilomètres de son travail, seule les personnes se  trouvant à plus de 40 kms ,y ont droit c'est une aberration.   Pour exemple dans la région parisienne, cette personne ne pourra pas se rendre sur paris avec sa vieille voiture et elle devra continuer à polluer  dans les banlieues , car n'aura pas les moyens de changer sa voiture , c'est injuste les transports en commun ne sont malheureusement pas encore au top  et il faut malheureusement une voiture pour se rendre de banlieue à banlieue . Cela ne me semble pas être une politique écologique mais encore une fois un politique  permettant aux lobbies  de l'automobile de se remplir les poches. vous devriez aussi permettre aux personnes avec de petits revenus de mettre un "boitier" pour 1 euro , afin de pouvoir mettre du bio carburant  dans leur voiture essence plus ancienne,  au lieu de demander à tout le monde de changer de voiture avec 1000 euros d'aides c'est impossible... les voitures électriques ne sont pas écologiques !!que va t on faire des batteries dans 10 ans lorsque la moitié du pays sera passer à l'électrique on dira qu'il faut changer de mode  de  transport plus d'électrique trop polluant!!!! car il n'est plus écologique ...de nombreuse PME ferment leurs portes car elles avaient fait confiance au gouvernement qui il y a une dizaine d'années prônait le diesel cela dit des voitures dernières génération diesel ne polluent pas plus que de l'électrique qui pour la construction des batteries détruisent  les ressources de lithium de certains pays producteurs!!Plutôt que de l'écologie ne serais ce pas une volonté de changer entièrement notre Parc automobile et de relancer voir de conforter l'industrie automobile qui a fait des bénéfices records cette année , que l'état a aidé  quand elle  était au plus mal et maintenant!! le prix des carburants et des voitures sont de plus en plus élevés  il faudrait peut être les baisser et réellement . Le prix des carburants  se trouve aujourd'hui au même niveau qu'au début de la crise des gilets jaunes!! ils ont baissés pendant un mois et sont à nouveau au top!!  En ce qui concerne le  prix des voitures d'occasions de  2010 environ il faut compter 10000 euros pour une voiture correcte alors les hybrides!!!  s