Dans mon quotidien j'utilise le plus possible de produits d'entretien bio. Idem pour le jardin, compost, pas de pesticides. J'utilise au maximum mes jambes pour mes déplacements, je limite mes déplacements en voiture. Je mange bio et local le plus possible. Si la SNCF était plus performante et meilleure marché je l'utiliserai davantage pour mes grands déplacements ou mes déplacements à 20 kms. Nous avons amélioré notre isolation et fait poser des panneaux solaires. On devrait favoriser des transports en commun "bon marché" c'est-à-dire compétitif avec la voiture pour changer les comportements;