Je fais la promotion de l'ETRE par rapport à l'AVOIR préférant les actes aux blablas . Mon jardin n'est pas trop propre comme la grande majorité (c'est culturel) et je le trouve bien plus vivant et diversifié,  je laisse joyeusement les insectes que j'accueille butiner et la vermine que j'héberge grouiller, je n'utilise peu ou pas d'outils mécaniques et de préférence électrique, bien sûr je n'utilise pas de chimie et applique les concepts de la culture biologique. J'ai un comportement anticonsumériste, je n'ai pas le réflexe d'acheter, de remplacer mais de récupérer réparer ou transformer. Je me fringue volontiers chez Emaüs. Je participe à l'économie circulaire en évitant de jeter et je favorise les circuits courts. Je trie scrupuleusement mes déchets, je composte. J'optimise mes déplacements avec mon véhicule essence, je conduis cool (freiner c'est gaspiller de l'énergie!), et me déplace volontiers à pied ou en transports collectifs. Je suis client/actionnaire d'Enercoop, rare distributeur d'électricité verte qui ne se contente pas d'acheter des certificats "de garantie d'origine"  et participe ainsi directement au développement des énergies renouvelables et étonnamment sans avantage fiscal!