Se déplacer un maximum à pieds ou en vélo selon distance et temps, sinon en transports en commun -éviter autant que possible la voiture. Organiser/proposer des co-voiturages, par exemple pour emmener des enfants. Eteindre le moteur de la voiture en stationnement d'attente même s'il fait froid dehors ! Rouler souplement. Limiter l'avion. Isolation de mon logement. Chauffer modérément (~17°C) et s'habiller chaudement en hiver. Economiser l'eau (ne pas laisser couler l'eau ou la récupérer pour d'autres usages). Economiser l'eau chaude (douche à l'eau froide : gain d'énergie, de temps et réduction d'eau). Faire attention à l'électricité (éteindre lumières et appareils qui ne servent pas, lancer le lave-vaisselle au milieu de la nuit). Réparer plutôt que jeter. Réduire les déchets : éviter les emballages quand c'est possible (réutiliser sacs, boîtes, etc. pour achats au marché), compost. Trier les déchets, mettre das les circuits de recyclage. Utiliser le plus longtemps possible les appareils électroniques (notamment téléphone portable). Limiter les achats de vêtements, utiliser les vêtements longtemps. Achats dans les circuits équitables et les circuits de proximité. Eviter d'acheter des produits sans possibilité de les entretenir (par ex. qu'il faut jeter dès que l'ampoule ou la pile est usée). Usage raisonné des stockages numériques (liens de téléchargement plutôt que pièce jointe, ne pas multiplier les circulations de fichiers lourds type vidéos et photos). Expérimenter toutes ces pratiques, en famille et au vu des autres, pouvoir en parler et s'entr'aider avec d'autres (ex. échange d'adresses de réparateur).