- Consommer des produits locaux, régionaux ou nationaux pour limiter les dépenses d'énergies pour les transports et faire vivre autant que faire se peut les infrastructures agricoles ou industrielles françaises.  - Consommer des denrées alimentaires pendant la saison où ils peuvent être récoltés en proximité. Non aux fraises en février, les poires d'Argentine ou du Chili, quel intérêt?  - Inciter les entreprises à proposer à leurs employés pour lesquels cela est possible de faire a minima une journée de télétravail par semaine. (20% d'économie de carburant sur les trajets domicile-travail)