Nous pouvons repenser et rationaliser nos moyens de déplacement (transport en commun, covoiturage…) quand cela est possible. Nous pouvons acheter un maximum de produits fabriqués ou transformés localement pour limiter les transports de marchandises. Nous pouvons réfléchir à nos achats, ne pas acheter juste parce que c’est nouveau. Nous pouvons installer de petites productions d’énergie (notamment électrique) chez soi avec un faible investissement, pour réduire notre besoin au réseau général (ce qui permettrait de réduire progressivement notre dépendance au nucléaire).