- Nous ne consommons plus de viande et achetons des oeufs bio issus d'élevage en plein air, du lait bio.... en étant très vigilant quant au respect du bien-être animal dans tous nos achats quotidiens.  - Gestion des emballages et déchets, utilisation de l'eau raisonnée, recyclage objets et vêtements mais ces efforts sont dérisoires tant les agriculteurs qui nous entourent ont recours de manière abusive et irraisonnée aux pulvérisations de pesticides (sans même se soucier de la force du vent et de la présence de riverains) et aux arrosages effrénés mettant en danger les nappes phréatiques déjà fragilisées par ces changements climatiques.