Je fais:  Préférer le train à l'avion, privilégier le vélo et les transports en commun dans mes déplacement en Ile de France. Tendre vers le 0 déchet en ayant des poules et en utilisant un compost, en recyclant, en fabriquant mes propres produits d'entretien et utilisant des de savonnettes. Consommer essentiellement du bio et de préférence local Je suis végétarienne depuis que j'ai pris conscience de l'impact écologique des élevages Des travaux d'isolation dans mon habitat Placer mes économies en favorisant les entreprises ayant une éthique sociale et environnementale Ne plus consommer de boissons dont le contenant est en plastique. Utiliser un thermostat en modulant le chauffage en fonction des besoins  Ce que je pourrais faire:  Changer mon véhicule à essence par une voiture électrique? Le problème est que je ne suis pas convaincue que l'impact écologique et social soit moindre (nécessité d’énergie et de terres rares qui exploitent des enfants)