Consommation de produits  bio en local,  jardinage écologique, limitation forte des déchets (pas d’emballages, compostage) Électricité 100% et réellement renouvelable (enercoop). consommation limitée du gaz, de l’électricité et de l’eau. utilisation de produits  naturels, peu couteux, biodégradables et compostables pour l’hygiène et l’entretien de la maison . Forte limitation de l'usage de la voiture : utilisation du vélo, du bus,  marche à pied et déplacements  en train. Réparation et récupération plutôt que achat Peu de connectique (PC, Ecrans, Iphone, Tablettes, Robots....) qui consomment beaucoup d’énergie