A mon petit niveau : il n'y a que la foi qui sauve mais je m'obstine à n'acheter que des produits locaux et de saison, en particulier les fruits et légumes. Et je boycotte les produits prétendus "bio" mais qui proviennent de destinations lointaines et ne sont donc pas "développement durable". Je limite ma consommation d'eau, je baisse le chauffage en cas d'absence prolongée, j'éteins les lumières dans les pièces que je n'occupe pas, j'utilise de vieux journaux pour envelopper des déchets plutôt que des sacs plastiques, je refuse les emballages "luxueux" (qui ont un coût pour le commerçant et sur le plan de l'environnement), etc.