Ce qu'on fait déjà: réduction des déchets, moins de plastiques et d'emballages, achat de produits (alimentation) en vrac le plus possible, produits réutilisables et lavables plutôt que jetables,  faire ses produits ménagers et cosmétiques naturels soi-même, faire son potager... Acheter local et bio le plus possible. Faire soi-même le plus possible. Création de haies et refuge LPO sur notre terrain, plantations d'arbres, arbustes, plantes pour la biodiversité et refuge faune. Utilisation d'un fournisseur d'énergie plus "vert" que EDF...