Je fais ma part du mieux possible: je trie mes déchets, je composte, je récupère l'eau de pluie, j'économise l'eau le plus possible, je prends la voiture le moins possible (travail à proximité de mon lieu de vie), je consomme le minimum de produits transformés et un maximum de produits locaux, je cultive mon potager, je fais venir les auxilliaires au jardin (abeilles, oiseaux, herisson...). Question energie: j'ai changé de fournisseur pour le fournisseur 100% renouvelable et ne chauffe jamais au dessus de 18 °C. Question épargne: j'ai changé de banque pour une banque éthique et écologique. Je sensibilise mes enfants et mes connaissances...