Si modeste soit-elle, je trie mes déchets (verres, plastiques, cartons, ordures ménagères). J'utilise le compostage au maximum, réduit si possible les emballages et refuse le suremballage. Concernant les ordures ménagères, dans ma commune, la poubelle est scannée à chaque enlèvement, puis facturée au poids chaque mois. C'est une bonne méthode qui oblige chacun à faire attention et donc à bien trier ses déchets. J'utilise l'eau de pluie pour le jardin avec plusieurs containers à cet effet, ce qui évite de consommer trop d'eau de ville. Je fais en sorte d'avoir ma propre autonomie raisonnable en légumes et fruits afin d'éviter le gaspillage mais surtout me permettre des économies financières.