Je suis en agglomération, donc j'utilise le vélo au maximum : travail, cinéma, centre ville, loisir = gain de temps et d'argent. - > > Tri sélectif et compostage. - > > Développer un espace vert autour de la maison. - > > Consommer que ce que j'ai besoin, sans aller dans l'excès de la surconsommation. - > > User mes éléments (outillage, véhicules, vêtements, électro-ménager, ...) au maximum avant de les changer. Car beaucoup d'énergie et de matières premières ont été utilisées pour les réaliser et qu'ensuite, ils ne seront que très peu recyclés. - > > ne pas jeter mes déchets ailleurs qu'en poubelle.