J'agi au quotidien en faveur d'un meilleur respect pour l'environnement, dans mes études et ma consommation. J'achète mes légumes dans une amap et le reste en vrac atteignant presque le 0 déchet, pour un budget pourtant très limité. Je composte et à Paris c'est une démarche très compliquée lorsque les compostes collectifs sont complètement saturés. J'utilise les transports en commun et le vélo pour me déplacer, facile quand on habite à Paris. J'étudie dans ce domaine, mettant ce combat au cœur de mon quotidien.