Je n’ai pas de voiture. Mes magasins de prédilection sont des magasins bio ( ce qui représente un budget conséquent pour une personne vivant seule, mise à la retraite de façon anticipée pour raison de santé).J’achète de ce fait,  principalement des produits en vrac et des fruits et légumes de saison. Vivant dans une grande ville, je procède au tri sélectif de façon très rigoureuse et utilise des sacs poubelles biodégradables (qui me coûtent d’ailleurs très cher) pour les restes  alimentaires et les déchets biodégradables. Je fais attention à ma consommation d'eau; je ne prends que des douches et lorsque j’ai besoin d’eau chaude, je récupère la première eau qui est encore froide ou trop tiède et m’en sers pour arroser mes plantes.. J’ai remplacé presque tous les produits ménagers par du bicarbonate de soude et du vinaigre d’alcool. Ma résidence est équipée de panneaux solaires qui fournissent en eau chaude et en chauffage, tous les occupants de la résidence.