Tri massif, jardinage pour viser l'autonomie et le contrôle sur ce que je mange, "échange" de bons procédés avec mon voisinage (covoiturage, prêt de matériel ...) et je n'ai pas besoin que l'Etat vienne s'imiscer dedans ... ni même que des entreprises se sentent obligées de monétiser tout cela : la Poste avec son service payant pour veiller sur les personnes isolées alors qu'avant c'était une habitude HUMAINE, la SNCF qui rachète Blablacar ou qui aligne au départ des ouibus beaucoup plus polluants, dangereux et lents au lieu d'adapter ses horaires, sa qualité de service et surtout de rendre atttactif les voyages en train !(une honte pour un service public d'avoir des objectifs capitalistes : un même trajet peut revenir quasi au triple selon qu'il est effectué en.mars ou aux beaux jours .... pire... dans une même voiture il peut y avoir des dizaines de tarifs différents mais aucune équité !) Je prendrais volontiers davantage mon vélo s'il y avait des voies sécurisées, des endroits où le laisser en toute sécurité, un moyen adapté et sécuritaire de véhiculer mes enfants en bas âge ... parce que sorti de Paris et des grandes villes ... les distances et la non praticité des routes sont clairement des obstacles !