L'échelle individuelle me semble très loin d'être suffisante pour relever les défis auxquels nous faisons face. Les contraintes doivent être collectives et portées par les puissances publiques afin qu'elles soient vraiment respectées, appliquées, légitimées (il serait beaucoup trop long, si tant est que cela advienne, que chacun prenne conscience du problème par lui-même et convainc de proche en proche ses voisins sans coordination nationale et même plutôt internationale).  Ceci étant dit, j'essaie d'utiliser au maximum des transports moins émetteurs de CO2 (vélo et train en priorité), d'avoir une alimentation moins carnée, de chauffer modérément mon logement en hiver et de maximiser la durée de vie des objets que j'utilise, notamment ceux à fort impact énergétique (ordinateur, smartphone, etc.). Ceci est applicable à ceux qui en ont les moyens (le prix du train face à l'avion n'est parfois pas très concurrentiel). Aussi, lutter à l'échelle individuelle est très difficile pour les objets numériques par exemple : comment lutter à l'échelle individuelle contre la pollution des objets numériques auxquels nous sommes devenus si dépendant lorsque celle-ci a lieu en Asie principalement et qu'aucune offre alternative, plus vertueuse, ne semble présente (sans doute car le coût réel serait-il prohibitif ?) ?