Je limite mes émissions de gaz à effet de serre par la diminution du degré ambiant en chauffage. Il est possible, en hiver, de rester chez soi avec une température ambiante de 18, 19 ou au pire 20°C... Je trie mes déchets au mieux et dans la limite, je recycle au travers des offices publiques de récupération de déchets ou par mes poubelles journalières.  Je composte mes déchets ménagers compostables. J'essaye de télétravailler dans le possible, même si mon travail parfois me demande des déplacements régionaux . J'essaye avec mon épouse de sensibiliser nos enfants, petits enfants à notre devoir simple d'écologie.