trés faiblement malheureusement par rapport aux enormes enjeux : tri, consommation bio de préférence, locale de preference, voiture hybride, compost, ... mais le problème est surtout dans les multiples produits que nous achetons aux chiinois et leur 2 nouvelles centrales a charbon par mois !!! Americains, canadiens europééns ne se rendent pas compte qu'ils hypothèquent les conditions de vie de leurs enfants en achetant toujours plus de produits à fort impact carbone et qu'ils jetent 2 ans plus tard !