Tri, changement d'ampoules, cliente d'Enercoop, nourriture bio et française (vraiment locale ce n'est pas possible car j'habite en région parisienne), flexitarienne (très peu de viande) et aliments de saison, j'achète rarement des produits neufs (souvent achats d'occasion ou récup'), j'utilise des produits d'entretien écologiques, je m'interroge d'abord sur mes véritables besoins avant d'acheter (je n'achète pas de gadget à la mode, je n'ai que des téléphones et des ordinateurs d'occasion et je les garde longtemps), je me déplace à pied ou en transports en commun, je ne prends presque plus l'avion (1 fois tous les 10 ans). J'ai créé un Repair Café pour inciter les gens à essayer de réparer avant de jeter ou d'acheter un nouvel objet, dans l'idée aussi de les sensibiliser à l'économie circulaire. Je suis aussi en reconversion professionnelle dans le développement durable.