Limitation des emballages, baisse des achats en grande distribution, achat de la viande chez le boucher et en local, tri sélectif, faire du jardin, compostage pour les déchets verts. On boycotte autant que possible les produits contenant de l'huile de palme ou provenant de l'étranger, on n'achète surtout pas de viande qui vient de nouvelle zélande, canada, brésil ou autre localité exotique. On consomme aussi des produits de saison, certains produits ne devraient d'ailleurs pas être proposés dans les magasins hors saison ( fraises et tomates en hiver !!!!).