Achat de nourriture bio, sans pesticide et tout ce qu'il es possible en AMAP. Réduction de l'achat des produits industriels, limitation des produits emballés. Déchets en composte et tri des autres déchets, consommation d'eau raisonnable, pas d'achat compulsif, covoiturage si possible, isolation de la maison, chauffage par poêle à bois, achat produits reconditionnés, transformation de petits meubles pour 2e vie pour éviter de jeter et racheter, sinon don à Emmaüs. Evite de céder aux effets de mode et aux pièges de la consommation….