Nourriture: j'achète le plus possible en vrac pour m'affranchir des plastiques et autres déchets. J'achète bio, local et de saison (et en plus c'est meilleur pour ma santé).  Transport: j'essaie de maximiser mes déplacements à pied, en vélo ou en transport en commun. Je ne prends presque plus l'avion. Textile: j'arrête de surconsommer, j'ignore les changements de collections et les soldes. La production du coton est extrêmement coûteuse, notamment en eau. Nous transportons des textiles depuis l'autre bout du monde, pour les porter trois fois avant de les jeter ou de les oublier dans un placard (et je ne parle pas du coût social pour les personnes qui fabriquent ces vêtements). Je n'achète donc des vêtements que quand j'en ai réellement besoin, et de préférence dans des friperies solidaires ou bien des vêtements confectionnés localement et/ou avec des matières respectueuses de l'environnement, et  solides, donc durent plus longtemps. Entretien & cosmétique : j'ai renoncé à tous les produits ménagers superflus qui sont très toxiques à la fois pour l'humain et pour l'environnement. Idem pour les produits cosmétiques Consommation en général: Je cesse de surconsommer, d'acheter des gadgets ou des bibelots qui vont se casser ou que je vais oublier sur une étagère. Lorsque j'achète un objet, j'essaie de me demander: est-ce que j'en ai réellement besoin ? est-ce que je suis prêt à assumer le coût environnemental et social (un nouveau smartphone dont les métaux lourds sont à la fois polluants et toxiques, et extraits par des enfants ? je n'en changerai que si le mien est absolument hors d'usage). Je privilégie également la réparation des objets, le recyclage, l'achat d'objets d'occasion, etc.