Je n'ai pas de voiture. C'est un choix mais c'est aussi un peu à cause du coût que celle-ci représente. Je me déplace à pied, à vélo, en transport en commun. J'admets que le "dernier kilomètre" est difficile à réaliser sans véhicule. Je trie mes déchets (mais que deviennent-ils réellement), je choisis autant que possible des produits éco-responsables et bio (mon budget ne me permet pas de faire ce choix très souvent), j'essaie d'acheter en vrac en rapportant des contenants (le tarif est vraiment excessif; je ne peux pas me permettre ce genre de démarches très souvent pourtant je sais que je fais du bien à l'environnement et aux producteurs du coin). Je mange peu de viande. J'essaie de chauffer mon logement à 20°C. Il m'arrive de revenir ramasser des déchets le long des routes lorsque je les ai vus la veille lors d'une sortie vélo.