Je prends le moins possible la voiture, je privilégie les transports en communs (quand il y en a, quand c'est possible), vélo et marche (il faut en finir avec les déplacements pendulaires pour aller travailler et favoriser une politique de la ville en faveur de la proximité à son lieu de travail). J'achète une partie de l'alimentation en Bio mais ça reste encore trop cher (merci de baisser la TVA sur ces produits la). Réduire la consommation de sacs plastiques et de produits avec multi emballage (est-ce qu'une banane a besoin d'être sur une barquette de polystyrène et emballer dans du film plastique ?).