je fais le tri des déchets, je n'utilise pas la voiture quand je le peux. ce que je pourrai faire: prendre les transports en commun mais c'est impossible aujourd'hui ( trajet trop long) par rapport à la voiture. Il faudrait prévoir des couloirs réservés aux bus, pour accéder aux métropoles. J'habite à 10 km de Rennes et mon trajet domicile travail serait doublé en transport en commun, j'utilise donc la voiture. Il faudrait inciter les entreprises à développer le télé travail.( je pourrai travailler de chez moi 2 jours/semaine)