Notre foyer se dirige vers du minimum -70% de déchet en achetant le plus possible en vrac et en utilisant des contenants réutilisables. Nous trions et compostons, n'achetons que ce dont nous avons besoin, ne changeons de matériel que s'il est inutilisable et non-réparable et nous engageons à acheter de l'électroménager et (dans la mesure du possible) de l'électronique et de l'informatique revalorisé/recyclé/de seconde main. Nous consommons au maximum bio et local, mais essayons de rester cohérents : si par exemple nous devons acheter nos légumes frais en supermarché, nous préférerons une carotte française en vrac pas étiqueté "bio", à une carotte AB vendue dans une barquette sous blister plastique et potentiellement "européenne". Nous limitions au maximum nos trajets en automobile, même si nous avons peu d’autre choix pour les trajets que nous faisons. Nous revenons au vélo et à la marche à pieds pour les itinéraires courts. Nous économisons l'eau (moins de tirage de chasse-d'eau, réutilisation des eaux de rinçage en cuisine, moins de lavage à l'eau courante, retour au gant de toilette et douche un jour sur deux voire sur trois au maximum...) Nous avons ré-isolé notre toiture et souhaiterions améliorer l’isolation de l’ensemble de la maison. Nous économisons l’électricité : ampoules économiques, lumières éteintes dans les pièces inoccupées, activité à la lumière du jour le plus possible, appareils inutilisés éteints voire débranchés. Nous étudions la possibilité de passer chez un fournisseur d'électricité "vert". Au jardin, pas de traitements, une tondeuse électrique qu’on ne passe que lorsque les mellifères sont fanées. Et comme engrais, le compost et le « thé de vers ». Nous souhaiterions pouvoir récolter, stocker et réutiliser nos eaux de pluie, pour le jardin et les eaux sanitaires (toilettes, machine à laver).