Réduction massive de la consommation en faisant durer au maximum la durée de vie des objets, en choisissant du matériel de qualité qui durera dans le temps. Eviter au maximum le plastique en privilégiant le verre, l'e métal ou le bois. Achats d'occasion au maximum et redonner une 2e vie aux objets. Mode de vie en objectif zéro déchet, notamment concernant les courses, avec épicerie et majorité du marché fait en vrac, en circuit court, à des producteurs locaux, et agriculture bio. Réduction massive de la consommation de viande. Abandon de produits ultra transformés au profit de produit faits maison, plus sains et plus respectueux de l'environnement.