J'essaie de pratiquer une vie décroissante, j'achète le moins possible (donc peu de déchets)  et essaie de faire avec ce qui est à ma disposition, je vis à la campagne avec peu d'argent et je m'en sors !!!!! Je pense à économiser l'eau, l'essence de ma voiture, j'ai peu d'appareils ménagers.....la mode ne m'est pas indispensable....??  Je ne considère pas indispensable de partir au bout du monde pour voir si l'herbe est plus verte ou si les gens y ont cinq doigts, je vis de mon permajardin avec quelques amis et les oiseaux que les paysans n'ont pas encore éradiqués.