J'achète des produits Bio depuis très longtemps, mais j'ai appris que la plupart des marques ont été rachetées par les gros groupes que justement je combats. C'est honteux! Du coup, je cherche à produire davantage par moi-même, pour notre propre consommation. Je fais mes courses à pieds, à vélo dès que possible. J'économise mes trajets voiture. Je recycle beaucoup et consomme de moins en moins de produits jetables. Je travaille à réduire au quotidien notre consommation de plastique, même si c'est très difficile faute de proposition dans le commerce. Je commence même à faire un potager sur mon petit balcon pour être sûre de savoir ce que je mange!!! Quel climat de suspicion...