J'essaie surtout de ne pas me tromper de combat. Donc, j'ai besoin de comparer mes informations ou de les valider face à une pensée unique abondamment diffusée car c'est ce qui me choque le plus; tout ce que j'écris le prouve malheureusement  Je pense que la construction anarchique d'éoliennes sera le scandale des 10 ou 20 prochaines années. Par contre, je suis pour les économies d'énergie qui n'ont que des avantages: moins et mieux circuler en voiture, marcher pour des petits déplacements, utiliser les transports en commun, veiller au réglage du chauffage dans une maison mieux isolée.... Veiller à la propreté des rues et respecter la nature. Ne pas multiplier les appareils électriques dont on peut se passer.....