1_Nous faisons un tri sélectif et compostons nos déchets pour notre jardin ou nous cultivons sans pesticide et très peu  d'engrais chimique. 2_nous avons isolé  toute notre maison, refait notre système de chauffage par un chauffage par plancher basse t° avec panneaux solaire thermique et par chaudière à pellet.  3_ nous avons fait posé un kit de 3 kw de panneaux solaire électrique. 4 _ installé des cuves de récupération d'eau pour un volume de 9M3  pour l'arrosage du jardin.  5_ j'ai remarqué une chose , lorsque le gouvernement subventionnait la pose d'un kit 3 Kw en panneaux solaires,  pour les particuliers les coûts d'installation étaient très élevés à partir du moment ou ses aides ont été supprimées le coût d'installation à  chuté drastiquement on pouvait obtenir un kit de  6 Kw pour quasiment le même prix.    il est anormal que l'on soit obligé de passer par une entreprise pour réaliser son installation solaire . je propose donc qu'on puisse le faire soi même comme une installation électrique de maison , et que après contrôle de l'APAVE,  EDF vous raccorde. Cela obligerait les professionnels  à plus de retenue   quant aux prix demandés. Car il m'a semblé vu ce qui à été dit précédemment que une grande partie de la subvention retour