Je n'ai pas de voiture (mais j'habite en centre ville donc c'est facile) et j'utilise les transports en communs.  utilisation du train la plupart du temps et non de l'avion.  tri de mes déchets (mais je me demande si ça sert à quelque chose), achats bio , locaux et principalement en vrac.  J'essaie de réduite au maximum mon utilisation du plastique. Mais ce n'est pas toujours évident.  J'essaie de ne pas consommer trop d’énergie, et de ne pas trop consommer tout court. Diminution de ma consommation de viande