forte et c'est aussi pour eux que nous devons changer les choses. AU quotidien, j’essaie de ne plus acheter de produits de marques internationales (ou en tout cas de diminuer fortement le nombre). J’achète un maximum de produits fabriqués localement. J’essaie de réduire les achats de vêtements et de privilégier l’occasion dans la plupart des achats. J’essaie de diminuer l’usage de plastique. J’achète des bouteilles consignées pour l’eau et les jus de fruits. J’utilise des savons et non des gels douches, je n’achète que peu de produits cosmétiques et uniquement des produits locaux. Je privilégie les circuits courts.  J’ai isolé totalement ma maison (même si je déplore que les matériaux utilisés soient polluants à long terme), changé ma chaudière, les fenêtres et portes. Sur mon lieu de travail et mes engagements associatifs, j’essaie aussi de sensibiliser mon entourage à la diminution de l’usage de plastique (achat de gobelets réutilisables par exemple).  J’essaie de privilégier les transports en commun et le co-voiturage mais c’est un point très difficile à mettre en œuvre. En utilisant les transports en commun, je fais plus que doubler mon temps de trajet (1h15 au lieu de 35 minutes), ce qui est très contraignant et fatiguant. De plus, j’essaie de co-voiturer mais bien que j’ai 3 collègues au moins qui travaillent dans le même lieu de travail que moi et vivent dans la même commune, ils refusent de co-voiturer, estimant que cela représente trop de contraintes.  J’ai aussi fait le choix d’acheter une voiture hybride, bien que cela m’ait contraint (à cause du prix) à prendre un gabarit de voiture plus petit que ce que j’aurais pris avec un diesel ou une essence classique.