je n'utilise pas de pesticides, je nourris les oiseaux l'hiver, je ne prends plus l'avion, je réduis le plus possible mes déplacements en voiture, je ne prends pas de bains, seulement des douches. En France peu de gens ressentent directement de la gêne à cause du changement climatique. Donc les progrès dans la diminution des consommations sont lents. malgré cela la France est parmi les nations qui essaient d'économiser les ressources de la Terre. Il semble que la protection de l'environnement sera confiée aux sociétés de chasse. Si c'est avéré, c'est totalement irresponsable. Les chasseurs ne s'intéressent qu'aux animaux qu'ils veulent tuer. Ils ne connaissent rien à la faune et à la flore des terrains qu'ils piétinent, et je ne crois pas qu'ils aient l'intention d'apprendre comment vivent les milliers d'espèces d'animaux et de végétaux qui forment la biodiversité des territoires. Les chasseurs sont plutôt des accélérateurs de la disparition de la faune et de la flore et ceux qui s'entêteraient à leur confier la sauvegarde de la biodiversité porteraient une lourde responsabilité dans sa dégradation, au moins autant que les chasseurs.