Recyclage, économies d'énergie, réduction des déchets et donc réflexion sur les achats effectués (moins mais mieux ou location). On se crée souvent des besoins qui n'en sont pas, la publicité, le marketing et l'effet de groupe en sont d'ailleurs  souvent responsables. Alimentation le plus possible en bio et locale Je réfléchis à mes trajets (je regroupe mes activités pour éviter un trajet supplémentaire par exemple) Je songe à acheter une voiture hybride ou électrique mais leprix me freine encore Quant à me passer de la voiture, les solutions qui s'offrent à moi (bus puis métro puis marche) multiplieraient mon temps de trajet par 2,5. Je suis prête à mettre 15-20 minutes de plus matin et soir mais pas plus Nous allons nous tourner vers le fournisseur d'énergie renouvelable Enercoop très prochainement