Je suis très engagée dans mon club de kayak de mer, qui a créé une commission environnement, en organisant des actions en partenariat avec des instances locales telles que les associations environnementales, l'Office national de la chasse et de la faune sauvage, le Parc naturel régional du Golfe du Morbihan (sorties ornithos pour les adhérents afin qu'ils découvrent les oiseaux migrateurs sur le golfe du Morbihan, ramassage des déchets sur les plages, protection des oiseaux nicheurs lors de grands rassemblements nautiques au printemps, comme la Semaine du Golfe). Par ailleurs, je trie mes déchets ménagers, et composte ce qui peut l'être. Et lorsque des objets ou des vêtements ne me servent plus, je les donne à Emmaüs, dans les ateliers d'insertion, ou aux Restos du Coeur. Il n'y a rien de plus énervant que de voir, dans les bennes de déchetterie, des vélos qui ne demandent qu'à servir (mais qu'on préfère remplacer par un vélo électrique), des meubles, des tricyles et autres  jouets pour enfants qui pourraient faire le bonheur de quelqu'un.