Je circule quotidiennement à vélo depuis le collège, et depuis 30 ans à Paris. J'ai toujours appris à être économe avec les objets (récup, réparations pour les + vieux), avec le chauffage, l'électricité et l'eau sans sentiment de privation ou d'inconfort. J'ai des appareils hors d'age fonctionnant bien, je ne suis pas ni mode ni utilise de cosmétique. Récemment (depuis 4/5 ans) je fais attention à manger de saison et local, voire bio selon prix. Je ne mange quasiment plus de viande, et commence à acheter des produits en vrac.