J'effectue scrupuleusement le tri de mes déchets ; quand j'en trouve dans la rue je tente de les recycler. Je circule à vélo le plus souvent. Je suis contre le chauffage et la climatisation le plus possible. Je ne m'achète pas de vêtement tous les ans. J'économise l'eau.  J'aimerai que mon HLM soit équipée d'un composteur afin de recycler mes épluchures et fabriquer du compost qui serait bienvenu dans nos espaces verts.  J'aimerai que le tri soit plus respecté en général et que soit diffusés sur les médias aux heures de grande écoute des conseils à ce sujet.