Je composte mes déchets verts chez moi avec un lombricomposteur. Je trie le reste et participe à l'entretien du compost de la résidence. Je recycle les textiles au maximum. J'essaie d'acheter des légumes produits localement, et de limiter les produits sur-emballés. Je diminue l'utilisation du plastique. Je bois l'eau du robinet, je n'utilise pas d'aérosols, ni de produits phytosanitaires. J'utilise du vinaigre et du savon noir comme seuls produits ménagers.  J'évite les produits trop transformés.