Je n'utilise que les transports en communs et le vélo. Je refuse de passer mon permis ou d'investir dans un véhicule individuel. je refuse autant que possible de consommer des plastiques à usages unique, emballages plastiques, etc. je soutiens autant que possible les agricultures locales. Je ne chauffe jamais chez moi (certes, j'habite dans le sud et je ne suis pas frileux, mais quand même).  Il y'a tout de même des améliorations à faire au niveau de mes ordures, car il est quasiment-impossible de consommer sans déchets.