Le respect du tri des déchets de la maison est important et rentré dans nos habitudes, nous avons 3 poubelles, au travail également. Ma voiture est un diesel mais c'est un HDI avec toutes sortes de filtres dont le FAP (Filtre à particules) pour moins polluer l'air, lors de son achat celui-ci a été éligible à la prime écologique. Je fais attention dans ma consommation anti gaspillage (eau, électricité, chauffage ou autre comme l'utilisation de papier, d'encre imprimante, emballage..) et je m'efforce d'éduquer mes enfants ainsi. Ma chaudière est à condensation elle est censée me faire faire des économies justement en consommant moins en la combinant avec des robinets thermo statiques (ce qui a orienté mon choix : les conseils du professionnel qui a posé la chaudière ainsi que la fiscalité favorable qui a confirmé l'approbation de l'Etat). Malheureusement notre marge de manoeuvre est petite, les propositions des spécialistes et les solutions d'où quelles viennent ne sont pas évidentes et surtout ne suffisent peut-être plus, c'est aussi à l'Etat de nous aider à savoir comment faire...