Je fais très attention concernant  la gestion des déchets aussi bien du côté personnel que professionnel  en plus du tri selectif, le compostage des déchets végétaux, je limite les achats de bouteilles plastiques et privilégie l'usage d'une gourde en aluminium. J'ai réduit mes déplacements, investi dans un vélo pliant qui me permet lors d'un déplacement de me garer à un parc relais et de finir mon trajet en vélo, j'y gagne en frais de stationnement et parfois même en temps de parcours aux heures de pointe, lorsque mes horaires le permettent je privilégie le train à mon véhicule mais ce service est encore trop coûteuse et subit encore de nombreux disfonctionnement, retard, mouvement sociaux, saturation aux heures de pointe, et comme dans mon cas où je travaille en horaire décalé il n'y a souvent pas de train assez tôt le matin ou assé tard le soir. J'envisage d'investir dans un vélo assistance électrique ou un scooteur electrique  mais pour le moment aucun vendeur n'a su me convaincre du caractère neutre concernant l'impact sur l'environnement de la production et de la fin de vie et les aides à l'acquisition sont très limité.