Je tâche de recycler mes déchets, mais je sais que je pourrais les limiter plus ; j'essaie de consommer local et de saison mais j'ai encore des progrès à faire de ce point de vue. J'essaie de limiter ma consommation d'électricité en ne surchauffant pas ma maison, en éteignant les appareils que je n'utilise pas, ... Je ne peux malheureusement pas éviter de prendre ma voiture ni pour mon travail ni d'un point de vue personnel mais j'essaie de prendre les transports en commun pour les grands trajets ou de proposer des covoiturages et il faudrait que je le fasse plus souvent.