Je fais des choses basiques, de bon sens, ne pas laisser couler le robinet, ménager l'eau quand on arrose les plantes ou qu'on lave une terrasse, éteindre le chauffage quand on aère les pièces,  et surtout arrêter le moteur de la voiture quand on attend quelqu'un..... C'est impressionnant la quantité de gens qui ne le font pas!  Mais, ne vous avisez pas de leur faire la remarque!  Il faut apprendre ces petits gestes du quotidien aux enfants dès le plus jeune age, certains parents le font, mais pas tous, donc il faut leur apprendre à l'école.