Faire connaitre à tous les différentes pratiques existantes en termes d'écologie circulaire, de recyclage et de circuits courts. Des boutiques vendant des produits bio locaux pour les fruits/légumes, permettant de respecter la saisonnalité. La généralisation de bocaux en verre pour pouvoir faire ses achats et éviter de consommer inutilement des plastiques.  De la sorte, pour les yaourts par exemple, généraliser la vente de yaourts en bocaux en verre réutilisable et interchangeable me semble être une mesure de bon sens écologique ! Ces produits étant plus chers que la moyenne, je pense que la généralisation des boutiques permettra par répercussion une baisse des prix. La généralisation des voitures électriques (ou au min hybrides) me semble aussi nécessaire et l'Etat pourrait participer à l'augmentation du seuil de prime à la casse. En termes d'innovation, il conviendrait de créer rapidement des modèles PUISSANTS de voitures électriques. Généraliser la vente de couverts en PLASTIQUE DUR ET RÉUTILISABLE ainsi que de PAILLES EN ACIER