Tri-sélectif, et j'évite de jeter des déchets dans la nature. Je proscris les produit biodégradables car j'agis en pensant à la base de l'écologie: Rien ne se perd, rien ne se crée tout se transforme. Donc, ne pas limiter les décisions à l’écologie cosmétique (plastiques, odeurs, …) alors qu’un produit qui disparaît des notre vue dans la nature ou ne sent pas mauvais pollue autant et peut même tuer (par exemple une bâche agricole dite biodégradable va en se dégradant va libérer dans la nature tous les additifs la constituant: pigments, anti-oxydant, stabilisants, lubrifiants,...  Je voterai pour un homme politique qui aura le courage de demander aux chômeurs, RMIste, délinquants, prisonniers,.. de donner au moins une journée par semaine pour nettoyer la France.