Protéger l'environnement à moi seul, est une plaisanterie. Par contre des petits comportements tout à fait civiques: Refuser, quand possible les emballages,j'ai mes "cabas",n’utiliser sa voiture uniquement lorsqu’il n'y a pas de TC; utiliser ses...pieds, son vélo. Ne pas dépasser 21°, je fais un usage modéré de la consommation, j'entretiens mes outils, mes vélos, ma voiture , mes vêtements,je n'achète pas si je n'ai pas de besoin, même si c'est en solde, je composte mes ordures ,  car j'ai la chance de pouvoir le faire, je fais mon potager, je n'utilise pas de pesticide...etc..Je conduis d'une manière économique, pas d'accélération brutale, pas de freinage brutal, je profite de l'énergie cinétique de la voiture au maximum, pour éviter de freiner aux feux, je respecte les limitations de vitesse et je me fais ...klaxonner et... c'est un euphémisme