Nous avons par exemple fait construire notre logement en BBC sans aucune aide de l'état ou des régions, sachant que le surcoût ne sera jamais remboursé. Nous avons réduit nos déchets non recyclables (entre 0 et 1 sac poubelle / semaine pour 4). le reste est du carton, du fer, du verre ou du compost. reste la question du plastique en bouteilles : pourquoi ne pas revenir aux bouteilles en verre consignées ? Nous avons passé la maison en LED pour baisser la consommation électrique. Nous pourrions investir dans un véhicule électrique, des panneaux photovoltaïques voire de l'autoconsommation, si la pression fiscale redevenait acceptable. Nous avons la chance de faire partie des gens qui gagnent bien leur vie, mais nous n'avons pas les ressources pour basculer sur un mode très faible consommation... Nous devons encore progresser dans notre gestion de l'eau et de la voiture ainsi que penser à éteindre les lampes. C'est en cours.