- Respect à l'association L214 qui par son engagement dévoile au grand public la barbarie subie par des centaines de milliers d'animaux pour le plus grand plaisir de nos papilles : Quand les pouvoirs publics prendront conscience de la cause animale ? Réveillez-vous technocrates. La production industrielle d'hémoglobine est une des conséquences de la décadence de notre monde. Quand Président Macron serez-vous COURAGEUX, pour y mettre un terme ?  - Respect également à l'association Novissen, qui s'oppose avec courage depuis une décennie à l'implantation de la "ferme des mille vaches" au nom de la cupidité de grands groupes laitiers. Cette situation met en en exergue les défaillances et l'archaïsme de notre système judiciaire : Tribunal Administratif, Préfet, Conseil d'Etat, Ministère de l'Agriculture, Tribunal de Grande Instance. Une panoplie d'acteurs fantoches qui sont le reflet d'une France judiciaire à bout de souffle.  - Président Macron soyez COURAGEUX comme l'ont été de grandes Nations Européennes (Allemagne, Belgique, Angleterre) : abolissez la Chasse à Courre. - Je suis un acteur du tri, mais la production sans fin d'emballage plastique ne peut que me laisser pantois. Soyeux COURAGEUX  Mr le Président, c'est dans ce domaine que doit intervenir drastiquement l'Etat et non pas dans des mesurettes en tout genre qui gangrènent notre société. L'alternative au plastique par des produits naturels existe, mais il faut être COURAGEUX pour l'imposer au monde économique.