SANS Y AVOIR ETE INCITE par des TAXES, mais par des AIDES :  J’ai bien isolé ma maison des années 60 (DPE B/C alors qu’elles sont  généralement classées E). J’ai une chaudière gaz à condensation récente. Je ne prends quasiment jamais l’avion (en terme de production de CO2, un aller/retour Paris/Pékin = 10 000km en voiture essence =  une année de chauffage d’une maison moyenne). Je reste en vacances près de chez moi (40km) au lieu d’aller aux antipodes. Comme sport, je pratique des randonnées en marche à pied. J’ai une petite voiture essence (55CH) qui consomme peu et je roule peu. J’essaie, pour ma nourriture, d’utiliser des circuits courts. Je réduis ma consommation de viande (l’élevage est un producteur très important de gaz à effet de serre).