J'essaie d'économiser l'eau : je mets l'eau froide de la douche avant l'arrivée de l'eau chaude dans un seau, que j'utilise pour la chasse d'eau ou autre. Je trie très méthodiquement mes déchets et composte les végétaux. Je fais mes courses ou déplacements à pied lorsque cela est possible (jusqu'à 1.5km). J'ai une pompe à chaleur dans ma nouvelle maison ainsi qu'une cuve de récupération des eaux de pluie pour alimenter les toilettes ou laver ma voiture. Je ne laisse pas mon moteur tourner lorsque je suis à l'arrêt, y compris pour avoir chauffage ou clim comme le font de nombreux conducteurs. Je récupère le papier brouillon pour ma petite fille ou prendre des notes. Je ne chauffe pas les pièces qui ne servent pas en l'absence des autres membres de ma famille. Je n'utilise aucun produit phytosanitaire dans mon jardin. J'essaie de favoriser les oiseaux en les nourrissant l'hiver et leur posant des nichoirs. En promenade, je ramène tout déchet avec moi ou je les mets dans une poubelle si disponible. Je ne jette pas de nourriture et réutilise tous les restes. Je ramène mes sacs papier ou plastique chez les commerçants, ainsi que mes boites à oeufs etc...