Je l'espère. Je limite au maximum les emballages, prenant en vrac ou sans sac, privilégiant les marchés (produits locaux et bio) aux supermarchés, réutilisant les sacs jusqu'à la fin, apportant mes propres récipients. Je n'utilise que des outils mécaniques dans mon jardin (tondeuse manuelle, et cisailles pour les haies), pas de produit du tout, autre que mon compost. Je fais en partie moi-même mes produits ménager. J'achète peu de vêtements, et plus de cosmétiques, je limite ma consommation de viande, d'électricité et d'eau. Je prends beaucoup moins fréquemment ma voiture.