La transition écologique passe par chacun des citoyens. Je trie mes déchets pour qu’ils soient recyclés. J’apporte au « camion planète » tous mes déchets suspects (emballages qui comportent un logo signalant un produit polluant). Je rapporte à la pharmacie tous les médicaments périmés, plutôt que de les jeter à la poubelle. Je prends le vélo ou les transports en commun, je marche, je covoiture chaque fois que je peux. Je surveille ma consommation de carburant par une conduite le plus possible économique. J’évite de gaspiller l’énergie électrique. Je recycle le plus possible les objets et je les répare ou les fais réparer. J’évite de salir aussi bien l’espace public que chez moi. J’essaie d’économiser l’eau.  J’évite la vaisselle jetable et les serviettes en papier. Je vais prendre un lombricomposteur chez moi, depuis que je sais que je peux le faire. Ce que je peux encore faire, c’est utiliser des cosmétiques bio-dégradables (produits douches, crèmes notamment solaires, déodorants …) et si possible des produits ménagers bio-dégradables également.