Plus de pesticides polluants mais élaboration de produits bio (pissenlit consoude). Recueille de l'eau des douches pour les toilettes. Réserve d'eau de pluie pour les arrosages extérieurs et intérieur. baisse du chauffage en hiver. Voiture hybride. Pas d'arrosage des pelouses l'été. Pas de piscine polluante.  Achat en amap (circuit court) pour éviter les transports.  Achat à 80% de produits bio mais également de proximité. Abonnement électrique fournisseur exclusivement en énergie renouvelable. Achat au maximum de produits locaux et non importés par avion ou bateau. Mange moins de viande émettrice de co2.