1. Privilégier les circuits courts et les produits de saisons et locaux 2. Boycotter les grands groupes industriels et se concentrer sur des entreprises à taille humaine qui privilégie la transparence, l’honnêteté et qui paye leurs impôt en France  3. Réduire ses déchets en achetant en vrac, en refusant les sacs plastiques, et en passant aux shampoings solides/savons,  4. Supprimer le jetable et n'acheter que du réutilisable (éponge, coton démaquillant etc..) 5. Acheter moins et mieux, acheter de seconde main  6. Faire attention à la composition des produits (entretien, hygiène, alimentaire) et ne privilégier que ceux qui sont les meilleurs