Aujourd'hui, je trie mes déchets, je consomme à 90% des produits issus de l'agriculture biologique et le plus possible du bio français et local. Je préfère consommer moins mais de meilleure qualité et me dire que les agriculteurs peuvent vivre dignement de leur travail. Avec l'aide de mes parents, j'ai pu faire changer d'anciennes fenêtres contre des nouvelles plus isolantes, du coup, je consomme moins de fioul.  Ce que je pourrais faire en plus :  Mettre en place un compost afin de réduire mes déchets En 2019/2020, j'envisage de changer ma voiture diesel de 2007 pour une voiture essence récente et moins polluante. J'avais pensé à une voiture électrique mais le coût et le fait que cette électricité provienne de l'énergie nucléaire me freinent un peu. Me débarrasser du chauffage au fioul mais là l'investissement est vraiment trop important pour le moment. Utiliser les trans ports en commun pour me rendre à mon travail mais pour l'instant je mettrais 2 ou 3 fois plus de temps pour m'y rendre si je les utilisais. Donc je guette l'évolution des transports en commun dans mon département ou la mise en place de véhicules en autopartage dans ma commune.