Consommation alimentaire:  en mangeant des produits de saison, en consommant local autant que possible; en limitant ma consommation de viande. En évitant aussi d'acheter des produits conservés dans du plastique, comme celui-ci requiert de l’énergie pour être produit e sera au final juste jeté.  Transports: me déplaçant uniquement a vélo, a pieds ou avec les moyens de transport en commun en ville; en utilisant une voiture qui consomme peu lors de déplacements a l’extérieur de la ville; en évitant de prendre l'avion; en faisant du covoiturage ou en prenant le bus et le train si possible.  Energie: en remplaçant les ampoules dans mon appartement avec du LED,  en mettant un pull avant d'allumer le chauffage; en faisant attention a ma consommation d'eau chaude.  En participant a des initiatives citoyennes: manifestations, projets associatifs.