Oui, en changeant de mode de consommation. Je suis déjà dans une coopérative alimentaire (la Louve) et une seconde energétique (Enercoop) et j'essaie d'acheter des produits de seconde main, en limitant au maximum les plastics à usage unique et d'autres pollueurs. Mais je ne suis pas la principale responsable : c'est du côté des fabricants qu'il faut concentrer nos efforts. Comment se fait-il qu'il est légal de vendre les produits que nous, consommateurs, nous devons réfléchir à moins utiliser. Un exemple : les produits de la grande consommation sont encore trop souvent emballés dans du plastic. Où sont les systèmes de consignes, par exemple ? Aujourd'hui j'ai la chance de pouvoir acheter ma lessive en vrac, ainsi que d'autres produits, mais c'est rare. Pourquoi ne pas aider d'avantage les marques qui font vraiment du zéro déchet (comme Lamazuna) au lieu des grands groupes qui mettent trop longtemps à changer.