TRANSPORTS :  Redéployer le rail. Surtaxer les transports par poids lourds. Favoriser le ferroutage. Redéployer sur tous les territoires périphériques aux grandes métropoles un réseau de transports collectifs. Octroyer un avantage fiscal aux citoyens utilisant les transports collectifs. Arrêter la promotion des vols internationaux hors nécessité diplomatiques ou économiques.  Réviser totalement les pratiques touristiques ; surtaxer les voyages touristiques internationaux et affecter le résultat à l'enrichissement des offres touristiques sur la métropole.  LOGEMENTS :  Réserver une part de l’impôt à aider les plus démunis dans la mise en œuvre des travaux de rénovation et d’aménagement conformes aux technologies permettant la transition écologique (chauffage, isolation). Dynamiser la construction de logements locatifs financièrement accessibles aux citoyens les plus démunis. Aider les municipalités pourvoyeuses de logements insalubres, dangereux ou grevant lourdement la politique de transition énergétique.