J'ai été sensible à la protection de l'environnement depuis mon adolescence. René DUMONT et son verre d'eau durant la campagne électorale de 1974 m'a marqué. Mais 45 ans après, j'ai honte de ne pas avoir été plus actif à ce sujet. Je circule le plus possible en vélo. Je trie mes déchets. Je favorise les circuits courts pour mes courses alimentaires. Je ne voyage jamais en avion....Nous devons progresser dans l'utilisation de moins d'emballages. Je dois faire attention au gaspillage d'énergie par mails, trouver des solutions vis à vis des appareils en veille....