je suis un colibri ! Je fais ma part pour éteindre le feu qui brûle ! Mais, bon sens, faisons tous un geste !  Des produits bio ! Apprendre à cuisiner des produits sains, plutôt que d'acheter des saloperies de la grande consommation emballer à outrance dans des plastiques et dont on ne sait pas ce qu'on mange ! Apprendre la saisonnalité des fruits et des légumes ! Faire son compost !  Marcher plutôt que prendre sa voiture pour aller à la boulangerie qui est à 500m. Accompagner à pied ses enfants à l'école (c'est bien pour la santé et aussi c'est un moment agréable pour discuter avec ces gamins) !   Eteindre les lumières quand on quitte un lieu, une pièce !  Renoncer à ce qui n'est essentiel et crucial pour son quotidien ! Limiter les dépenses inutiles ! Ne pas se réfugier dans la virtualité !   Et encore, il y a plein de petits gestes du quotidien ....