Nous sommes propriétaires , comme 50 000 autres personnes, d'un moulin. Notre action est positive car elle aboutit à une production de 15 KWH et permet une économie de 18T eq. CO2 /an. Grâce à notre moulin et à sa turbine Francis restaurée,  nous produisons l'énergie nécessaire pour le chauffage de la maison d'habitation. Notre action individuelle n'est pas suffisante mais nous pourrions produire davantage en améliorant notre installation. Dans chaque village de France, il y a un ou plusieurs moulins dont la puissance énergétique est souvent ignorée, détruite et abandonnée. Ils pourraient apporter une production complémentaire dans chaque village pour le chauffage de bâtiments publics par exemple. Nous agissons  mais nous condamnons très sévèrement l'inaction du gouvernement dans ce domaine. L'obligation d'accepter des processus contraires  à nos efforts  et à la transition énergétique ainsi que l'absence d'aide pour la petite hydroélectricité sont criminelles.