J'ai toujours cherché à habiter dans des endroits où l'on pouvait se passer de voiture au quotidien. Je vais travailler actuellement à vélo. Je possède une voiture peu polluante (Honda Jazz) que j'utilise très peu. Je mange bio, et si possible local. Je commence à être flexitarien. J'utilise un chauffage peu polluant et peu émetteur de CO2 (le gaz) et je limite la température à 18° max l'hiver. Je limite mes consommations d'eau et d'électricité. Je m'apprête à quitter EDF pour un fournisseur d'électricité verte (je veux bien sûr dire REELLEMENT verte, pas les Pinocchio genre Total spring ou offre verte d'EDF). Si je compare par rapport à mes voisins, je suis peu producteur de déchets. Bon, j'en oublie certainement, mais c'est déjà pas mal, non ?