Tri des déchets,  consommation qui prend en compte la limitation des emballages, compostage,  achats en vrac quand offre existante, prise en compte de l’empreinte carbone des produits dans mes achats ( de moins en moins d’achats de produits alimentaires importés), très forte baisse de ma consommation de viandes (max 1 fois /semaine), limitation des trajets en voitures, travaux d'isolation thermiques de ma maison,  diminution de ma consommation d’électricité pour le chauffage (18° maximum), contrôle de ma consommation d'eau, récupération de l'eau de pluie. En projet, un potager en permaculture. Et aussi mes actions de sensibilisation de mon entourage .