Tri sélectif des ordures ménagères depuis plus de 20 ans, récupération du verre depuis 35 ans, création ou rénovation de 4 jardins: en ville, en banlieue, à la montagne,  et en bord de mer ...Plantation d'arbres et gestion d'une forêt privée de 10 hectares.     chauffage aux bois par 3 inserts .  chauffage  électrique à inertie  et plus du tout au gaz ou par radiant. Compostage à la campagne. jamais de glyphosate ( round-up) et arrachage manuel des mauvaises herbes. Robinets tous munis de brise jets économiseurs d'eau . Douches économes modernes et plus du tout de bains. Pas de feux de déchets de jardins et tout amené en déchetterie , avec tri sur place ...Vidange auto chez un garagiste. Respect des limitations de vitesse : je ne perd plus qu'un point par an ou tous les deux ans...pour un 52 km/heure pour 50 Km/h  On pourrait faire un jour une installation par panneaux solaires et que nos diverses lieux de résidence améliorent les tris par plus de poubelles ( 2 à 3 actuellement, on peut pieux faire) ..Acheter une voiture hybrid d'occasion dans quelques années