Economie d'énergie électrique (éclairage), chauffage au bois (insert), tri scrupuleux des déchets. Mais aussi, j'ai remplacé ma voiture essence lorsque l'Etat recommandait de passer au diesel, j'ai remplacé ma voiture diesel par une voiture essence depuis que nos énarques se sont rendus compte que le diesel était finalement très nocif. J'hésite à remplacer ma dernière voiture essence par une voiture électrique (par ailleurs pratiquement inexistante pour le plus grand nombre) avant d'avoir le contre-ordre des énarques qui auraient finalement trouvé une bien meilleure solution.