Je fais: Tri sélectif, compost, réduction drastique de ma consommation d'eau et d'électricité, amélioration de l'isolation de mon logement, élargissement de mes achats de produits bio et écologique notamment pour les produits d'entretien. Je pourrais faire: Moins utiliser mon véhicule si les transports en commun étaient mieux développé et SURTOUT si les réseaux routier étaient ADAPTE a la circulation à vélo ! Faire plus attention a la provenance des fruits et légumes, faires des dons a des associations de défense environnementale.