Je vais en vélo au travail (12km par jour), je mange très peu de viande (une fois toutes les deux semaines), je composte mes déchets verts dans un compost urbain, je me déplace très peu, je consomme uniquement français ou européen dans mon electroménager, textile ou alimentation. J'essaye de consommer plus local et bio, en privilégiant le local au bio. J'essaye de valoriser les savoirs faire de ma région et de mon pays.  J'épargne dans une banque éthique qui s'appelle LaNef. Je fais très attention à ma consommation de chauffage ( mettre un pull plutôt que de chauffer) .J'essaye de convaincre autour de moi même si parfois on m'en décourage.