J'essaie de me comporter en adulte responsable et d'appliquer des mesures simplissimes.  Sensibilisation des enfants proches.  Limitation des consommations d'eau et d'électricité aux besoins (sans privation excessive).  Limitation des achats inutiles (vêtements, gros et petits appareils électroménagers,...).  Absence de gaspillage de nourriture : privilégier l'achat des produits fabriqués en France ; ne pas consommer de produits étrangers si un équivalent français existe ; ne pas acheter de produits dont on connait la réputation écologiquement délétère.  Absence d'utilisation d'aérosols et autres produits chimiques facilement substituables ou inutiles.   etc.