tout ce que je consomme en produits alimentaires est bio, le maximum local ou régional, acheté en vrac pour limité les déchets. Je trie mes déchets. Je composte les déchets verts. J'achète des produits qui font fonctionner les entreprises/artisans/agriculteurs locaux, qui prennent soin de l'environnement à travers leur procédés de production/d'élevage, créent de l'emploi, alimentent le tissu social local, informent les consommateurs, organisent des rencontres, des conférences, des informations et sont inventifs dans ces domaines.