Je consomme moins, jamais de superflu, et quitte à payer plus, j'achète des produits de meilleure qualité et plus durables. Je fais attention aux provenances, aux logos et autres labellisation, et me renseigne sur ces dernières. Vivant à la campagne, je fais pousser la majorité de mes légumes, quitte à y passer mes week-ends (c'est un investissement en terme alimentaire et sportif aussi !). J'achète aussi au maximum localement (AMAP, circuits courts, artisans), et souvent d'occasion pour éviter de faire fabriquer du "neuf inutile" ! Je fais attention à utiliser moins d'eau pour mes activités quotidiennes. Également, je veille à me déplacer le moins possible (aucun transport en commun disponible par chez moi, donc voiture obligatoire !) et à regrouper mes déplacements, en covoiturant pour les longs trajets. J'éteins systématiquement mes appareils électriques (et éclairages) quand je ne m'en sers pas. J'ai abaissé la température de mon logement de deux degrés (moyenne à 18/19 °C toute l'année) pour consommer moins, et ait isolé correctement les combles de ma maison : cela m'a coûté de l'argent (même si je l'ai fait moi-même) mais j'ai gagné en confort et je chauffe moins. Je participe aussi à la sensibilisation de mon entourage, en cherchant les bons arguments pour chacun (économique, écologique, rationalisation, avenir, confort de vie...).  Plus généralement, je me pose toujours trois questions avant d'acheter : En ai-je envie, si oui, en ai-je les moyens, et si oui, en ai-je vraiment besoin ? Si une réponse est négative, je n'achète pas ou revois mon ambition, quitte à me tourner vers un autre produit.