Concernant le respect de la biodiversité : Manger le plus bio possible en privilégiant les circuits courts (produit du marché local et mon boucher achète ses bêtes sur pied dans les élevages locaux, procéder à un tri complet des emballages et des compostes (la Vendée est un département précurseur en matière de collecte des emballages. reste à savoir si la chaîne valorise effectivement les poubelles jaunes...) Concernant la pollution de l'air : nous avons des voitures récentes dont une qui marche au GPL. Nous pourrions changer la voiture diesel par une voiture électrique ou GPL ou hybride ou ???solution à venir??? Concernant le réchauffement climatique : nous avons changé notre chaudière pour une chaudière  à condensation à gaz et un poêle à double combustion.