Je suis végétarienne à 95% depuis 40 ans. J'achète mes légumes à un produit local, j'habite en seine et Martine ou à une biocoop. Je n'achète pas de produits nocifs pour la planète de le domaine de mes produits ménagers et j'en utilise très peu. Je ne prends pas une douche tous les jours et je n'utilise pas de détergent pour me laver (entendant tous les shampoings et savoins remplies de produits chimiques). Je prends mon vélo quand je peux et pour aller à la gare. Je limite ma consommation de vêtements. Je trie mes déchets. J'ai un compost.