j'ai créé une startup dans le domaine  et j'encourage toute personnes qui fait une action ou émet une idée. je prends les transports en commun, j'évite le gaspillage, je mange moins de viande. j'essaie d'expliquer à tout le monde les impacts des gestes écologiques. je présente l'écologie de manière positive et raisonnée :  je dis souvent que l'écologie c'est comme l'économie et la comptabilité : quand on a une dette, il faut s'en occuper sérieusement. ll est réellement nécessaire d'accélérer la transition écologique à tout niveau : Public, Individuel, Entreprises