Je trie au maximum tous mes déchets (y compris vers une déchèterie). Je limite mes déplacements particuliers avec ma voiture et je prends les transports collectifs (trains par exemple). Je cultive d’une manière bio mon jardin sans produits nocifs; j’essaie de ne pas utiliser tout simplement de produits. Je règle mon chauffage au minima acceptable pour ne pas surchauffer inutilement les pièces. Je profite d’avoir remplacé une cheminée par un poil à bois ce qui a augmenter significativement notre méthode de chauffage.