Chauffage très limité, à 16-17° - Consommation de produits locaux sur les marchés ou en magasin de producteurs - Achat de produits exotiques très limité (café-thé-épices) - Achat de produits sans emballages - Compostage - Utilisation raisonnée d'internet - Produits d'entretien maison (lessive) ou label bio - Diminution du nombre et de l'utilisation d'appareils électroménagers (au profit d'appareils manuels) - petit véhicule hybride, et conduite plutôt en dessous de la vitesse autorisée - chauffe-eau solaire Je pourrais supprimer totalement les voyages en avion; ils sont pour l'instant limités au maximum, je peux progresser. Je limite les trajets en voiture, surtout pour moins de 2 km. Je pourrais développer le covoiturage ou prendre plus le train, mais pas supprimer la voiture, habitant en campagne. Je pourrais aussi changer ma cheminée à foyer fermé contre un système à combustion plus complète.  C'est un choix à faire, dérangeant parfois (concernant les déplacements notamment)