J'ai fait construire une maison bioclimatique passive à structure bois en douglas local, avec une isolation de 40cm de laine de bois, insufflation de flocons de cellulose et liège. Mon chauffage au bois se limite à une consommation de 2 stères dans l'année (mes voisins en consomment 15 à 20 sans compter le fuel en complément), j'ai installé une réserve d'eau de pluie de 7m3 qui me permet d'alimenter mes toilettes, mon lave-linge et d'arroser mon jardin ou de laver ma voiture (avec seulement 2 seaux de 10litres 2 à 3 fois dans l'année). Un chauffe eau solaire me permet de ne pas utiliser d'électricité pour l'eau chaude pendant 6 à 8 mois sur 12. Je cultive mon potager et suis autonome en légumes. J'achète local la viande (que je consomme très peu), les oeufs, le lait. Je n'achète jamais de plats préparés mais je fais la cuisine. Je trie mes déchets et composte ce qui peut l'être, mes déchets verts sont broyés et servent à pailler mon jardin où j'ai installé 2 ruches, un abri à insectes et je nourris les oiseaux en hiver. Je fabrique mes produits ménagers moi-même avec de la cendre de bois de mon poêle, des cristaux de soude et des paillettes de savon. Je fabrique aussi mes cosmétiques sans aucun produit chimique. Cela me demande du travail mais cela participe à rendre ma vie plus agréable et à me maintenir en forme. J'utilise ma voiture lorsque j'ai plusieurs courses à faire et pas tous les jours pour une bricole.