Nous essayons de limiter nos déplacements en voiture même si nous en avons besoin pour aller travailler. Nous essayons de manger le plus possible bio, local et de saison. Je mange végétarien le soir. Nous avons entamé une démarche "zéro déchet" en ayant un objectif dans un premier temps de diviser par 2 nos poubelles. Nous étudions la possibilité de changer notre chaudière fioul et notre vieil insert qui n'a pas un très bon rendement. Nous allons essayer de suivre les recommandations du "guide des 100 éco-gestes" donné aux familles qui participe au défi "Familles à énergie positive" afin de diminuer notre consommation d'énergie. Nous limitons nos achats en neufs en essayant de réparer, de trouver par la famille ou d'occasion et si nous achetons en neuf nous privilégions les marques françaises et les objets qui ont le plus de chance de durer dans le temps et d'être réparer. Nous essayons de nous habiller de façon plus écologique : teindre ce qui est tâché, acheter d'occasion ou si ce n'est pas possible labellisé bio et éco-responsable et nous souhaitons aller pour les quelques achats en neuf vers du "made in France" même si cela reste encore difficile à trouver et onéreux. Nous essayons d'offrir des cadeaux immatériels (massages, spectacles, sorties,...) ou bien sans plastiques (livres,...).