Pas de voiture, mais utilisation des transports en commun. Recyclage obligatoire et facilité par les communes. Stop aux sacs en plastiques et autres objets difficilement recyclables. Diminuer les productions de viandes animales et autres produits dérivés. Créer une plateforme simple et accessible par tous pour accéder a des conseils impactant sur nos habitudes du tri des déchets produits chez les particuliers. Limiter la quantité de déchets biologiques et/ou l`accès a des points de recyclage biologiques. Sensibiliser les enfants des le plus jeune age par des cours en école primaire et au collège.