Je modifie mes comportements alimentaires en privilégiant des produits locaux et de saisons, mon chauffage par un système plus performant... Je participe à des actions citoyennes de protection de l'environnement (nettoyage de la nature, préservation et entretien d'un site naturel sur le site d'une ancienne carrière, initiation d'enfants à la nature de proximité... Je pourrais mieux préserver ce site naturel et peut être d'autres des incivilités et usages anormaux si le site bénéficiait d'un statut de protection (type RNV autrefois).