Nous tentons de réduire notre consommation d'énergie. Nous faisons attention à la provenance, aux ingrédients,  et la saisonnalité de tout ce que nous achetons, aux labels (Bio, NF environnement, équitable...). Nous faisons attention à l'emballage (évite les emballages individuels, priorisation des matières recyclables) et aux déchets superflus en général (papier sur la baguette de pain, achetons les produits non périssables en grande quantité lorsque c'est possible (pâtes..)  ...) nous recyclons un maximum et essayons d'utiliser des produits respectueux de l'environnement (produits pour le bois.... ). Nous n'utilisons pas la climatisation dans la voiture exceptée dans le cas de fortes chaleurs si nous sommes accompagnés de personnes fragiles ou de co-voitureurs. Nous ne surchauffons pas notre logis. Nous adoptons une conduite économe.