C'est mon métier puisque je propose et expérimente des alternatives aux pesticides et des outils qui d'ailleurs sont indispensables car il faut aller vers la lutte raisonnée intégrant les spécialités de biocontrôles et bio-stimulante qui elles aussi se raisonnent et non vers le zéro phyto qui est une catastrophe écologique et je pèse mes mots, il faut  retrouver la confiance envers le ministère de l'agriculture, de l'anses qui sont des institutions magnifiques et surtout à la science.  Et surtout sans oublier et se souvenir de notre histoire. L'histoire de l'agriculture qui depuis son origine a toujours lutter contre les nuisibles. Le produits phytopharmaceutiques ont leur avenir, bien utilisé il ne sont pas plus dangereux que les produits biologique, l'homme n'a jamais rien inventé, c'est sa capacité remarquable d'observation qui lui permet de mettre au point des produits phytosanitaires et de biocontrôle qui ne sont pas anodins eux non plus, certains sont trop toxiques sur le plan environnementale mais aussi sur le plan de la santé, il suffit alors de le retirer des usages (produit bio et conventionnel). C'est ce que fait l'anses et on peut avoir confiance en eux, il font bien leur travail.  Pour le biocontrôle je pense que la transition est en cours seulement les résultats ne sont pas immédiat, il faut de la patience, hélas les médias et la justice n'a pas le temps, et ne compte pas donner le temps nécessaire pour faire ce virage, le résultat de cette impatience conduit à l'effet inverse des objectifs initiaux. Et c'est dommage pour l'environnement. Quand les responsables et lanceurs d'alerte auront compris cela ils laisseront tranquilles les gestionnaires qui sont extraordinaires car avant tout se sont des amoureux de la nature. Et ils vous disent je suis ma terre, je suis ma forêt, je suis mon golf, (...). Et les instances ne les entendent pourtant pas.