J'achète local, je sélectionne les producteurs. Je fais un potager, comme cela je suis certaine qu'il n'y a pas de produits dont je ne veux pas. Je n'achète pas lorsqu'il y a un suremballage plastique.  J'utilise du savon (Alep ou Marseille), du shampooing solides : pas d'emballage. Je limite les produits ménager : je fais ma lessive à partir de savon (Alep ou Marseille), j'utilise beaucoup le vinaigre blanc et bicarbonate comme produit ménager. Je trie mes déchets, fait du composte pour avoir le moins de déchets non recyclable possible. Je regroupe mes déplacements de façon à ne pas utiliser mon véhicule plusieurs fois par jour sur un même trajet. Je change d'ordi, de portable...uniquement lorsqu'ils ne fonctionnent plus. Je paille le jardin pour garder l'humidité et empêcher l'herbe de pousser.