je trie. j'ai une voiture essence très récente. malgré mes 37 ans, c'est ma première voiture que j'ai dù acheter par nécessité. encore maintenant, je privilégie autant que possible les alternatives. (transport en commun, covoiturage etc...). habitant en ville, je ne peux pas faire grand chose de plus mais si je pouvais avoir une maison en campagne comme cela est mon souhait, j'essaierai de m'équiper en énergie écologique et je ferai, par exemple, des installations pour permettre aux oiseaux de nicher.