si à titre personnel nous devons contribuer à protéger notre planète par des gestes simples en évitant les gaspillages (eau, électricité, trier ses déchets, ne pas polluer et en ne jetant pas ses déchets n'importe où) en choisissant un mode de chauffage moins énergivore.  On n'avancera pas si les entreprises continuent à emballer les produits alimentaires pour lesquels ce n'est pas nécessaire. Si les fabricants continuent à programmer l'obsolescence des produits hifi et électroménager. Si les cargos et navires continuent à polluer les océans etc...