Ce que je fais : pose d'un poèle à bois (plus de radiateurs électriques pour chauffer), isolation des combles de ma maison, changements des fenêtres - manger BIO, local, de saison, régime végétalien, boycot des supermarchés, zéro déchets - mise en place de mousseurs sur toutes mes arrivées d'eau, douche 1 jour sur 2/3, pas de piscine - mes produits d'entretien : du bicarbonate, du vinaigre, du savon de marseille, boycott des lessives et autres substances destructrices contre du fait maison - changements de toutes les ampoules de la maison - déconsommation, achat en seconde main dès que possible, réparer plutôt que jeter - optimiser mes voyages en voyages en voiture, ne la sortir qu'en cas de réel besoin (malheureusement, n'ayant accès à aucun transport en commun .... !!) ... Et la liste est encore longue. Je fais TOUT ce qui est en mon pouvoir pour réduire au maximum mon impact sur l'environnement. TOUT. J'ai du mal à voir ce que je pourrais faire de plus, mais je trouverais sans doute :).