j'ai déjà ( sans aucune subvention car mesures aberrantes de l'état, il faut donc être très militant et y consacrer un budget colossal) : maison écoresponsable super isolée( on ne chauffe pas, alors qu'on est à 600m d'altitude dans les Pyrénées), autonome en énergie, jardin permaculture, déplacement à  pied ou vélo le plus possible.Mais les mesures inappropriées de l'état m'empêche d'aller plus loin: ex :travaux dans maison louée impossibles, car les aides sont réservées aux propriétaire occupant ou c'est le locataire qui devrait les faire !!!! donc on ne peut faire que la porte !! Je boycotte tout ce qui nuit à  l'écologie au sens large: en particulier la consommation; la politique de l'état par le capital et la consommation est suicidaire pour la planète.