Pas d'utilisation de voiture (systématiquement, vélo, transport en commun ou covoiturage, et limitation des déplacements inutiles). N'acheter que ce qui est réellement nécessaire (coût de la société de consommation énorme pour l'environnement) : pas de vêtements inutiles, acheter d'occasion dès que possible pour tout ce qui est bien industriels (electroménager, meubles...). Acheter en "vrac" en limitant au maximum les emballages des produits consommés (alimentaires, industriels ou autres...). Consommer exclusivement local pour réduire les émissions de gaz à effets de serre liés au transport. Manger de la viande au plus 1 fois par jour.  Ne pas chauffer à plus de 19°C (éviter les pics en hiver énergétique et donc l'utilisation de centrales thermiques que ce soit en France ou en Europe, les réseaux de transport d’électricité étant reliés). Economiser l'énergie au maximum (couper le chauffage en cas d'absence, faible utilisation d'eau chaude etc...).