Je prépare un projet type de bon verger à tester en zone équatoriale chaude et humide. On dit que le passé explique le futur. Ainsi, j'ai pu grâce à ma recherche débutante à l'époque, faire changer d'avis un membre de l'ambassade de R D Congo qui ne voyait avant l'éléphant comme un destructeur, pour le voir comme un sauveur clé de l'humain. Il avait transmis mon petit dossier dans son pays et les service concernés. Et 3 mois plus tard, en juin 2007, le CITES signalait cette raison de PROTEGER  les ELEPHANTS car utiles naturellement pour la culture de vergers et améliorant l'environnement. Les sectes écologistes Greenpeace, WWF, FNH , ...n'avaient pas du tout relayé cette information. D'où leur criminalité environnementale. Maintenant je finis mon classement structuré des mammifères  et des fruits pour démontrer que tout s'emboîte bien, bonobo éléphant , bonnes espèces d'arbres fruitiers et l'humain, un verger de délices type et l'environnement idéal.