Je récupère beaucoup d'eau de pluie et ne gaspille pas celle du robinet. J'utilise des produits naturels dès que possible pour le ménage, le jardin etc ... Je lave ma voiture sous la pluie. J’éteins les lumières, je me sers au maximum du four et de la plaque de la cuisinière à bois pour la cuisine. J'évite les produits avec emballages. Je recycle les autres sinon je m'en sers en détournant leur utilisation pour éviter d'acheter autre chose et les user jusqu'au bout. Etc ... c'est un état d'esprit, il faut informer et former les gens à être plus responsables et plus malins