Quand je suis en ville je me déplace soit à pied, soit en transport en commun, j'essaie d'acheter le moins de plastique et le moins de déchets possible, j'achète une partie de mon alimentation bio, et surtout je ne contribue plus ni à l'industrie de la viande ni à l'industrie laitière (l'agriculture étant la première consommatrice d'eau douce au monde à 30%, la première cause de pollution de l'eau, la première cause de déforestation à 70%, et la deuxième émettrice de gaz à effet de serre à 14,5%, devant tous les transports réunis. C'est quand même un comble de venir culpabiliser l'individu et l'utilisation de sa voiture, sachant que la majorité du problème se situe au niveau de l'agriculture et que vous n'y prenez absolument aucune initiative.) Pour ce qui est de ce que je peux faire, je peux sûrement à l'heure actuelle diminuer ma consommation d'eau et d'électricité. Je prévois également de construire une "tiny house" autonome avec des toilettes sèches, des panneaux solaires etc. quand j'aurai les moyens.