Je suis chercheuse scientifique, impliquée -par conviction- dans l'appui aux politiques publiques en matière d'environnement marin. Je suis frappée par le peu de réactivité des politiques publiques aux résultats scientifiques pourtant incontestables produits par la recherche depuis plus de vingt ans. J'aimerais contribuer à la meilleure prise en compte de ces connaissances et mettre mes compétences au service d'objectifs concrets liés à des actions en faveur de l'environnement. La quantité d'informations inexactes qui circule, par ignorance et par mauvaise foi, sur ces sujets est incroyable et désolante; et les personnes compétentes et motivées ne sont pas mobilisées ou entendues. Je suis également citoyenne et je m'implique dans l'éducation à l'environnement dès que je le peux, notamment à travers mes étudiants, mes connaissances, les personnes rencontrées, les réseaux sociaux...