Ce que j'ai déjà fait : Amélioration de mon habitat (isolation, chauffage). Consommation modérée d'énergies et d'eau. Consommation alimentaire bio et sur la base des circuits courts. Réduction maximale de mes déchets. Achat de produits les plus équitables et les moins polluants possible. Sur la question des déplacements, cela est plus problématique, ma zone n'étant pas très bien desservie par les transports en commun. Mais j'ai changé ma façon de conduire pour consommer le moins de carburant possible. Par ailleurs, j'ai la chance de pouvoir rouler avec un véhicule qui consomme assez peu de carburant.