J'accepte de baisser le chauffage de mon habitation. J'ai fait isoler ma maison et je me suis équipée d'une chaudière à condensation que je fais entretenir tous les ans par un professionnel. J'ai acheté un véhicule hybride. Je réduis ma vitesse au volant. J'utilise le moins possible mon véhicule. Je prends le plus possible les transports en commun, mon vélo ou je marche à pied. Je mange beaucoup moins de viande et de produits alimentaires transformés. Je trie mes déchets. J'ai un composteur. J'économise l'eau et les énergies. Je n'achète que ce dont j'ai réellement besoin. Je donne à recycler ou je recycle moi-même tout ce que je peux. Je n'ai pas et je n'aurai jamais de piscine. Je préfère voyager local plutôt que prendre l'avion.