Je ne jette jamais rien par la fenêtre de ma voiture, je consomme de façon raisonnée, je boycotte les sur-emballages. Je n'achète que ce dont j'ai besoin, je consomme local (par forcément bio). J'évite les petits déplacement en voiture (sauf si je dois transporter des choses lourdes). Je ne pollue pas l'air de ma maison avec des parfums. J'utilise des produits d'entretien les moins nocifs possibles (vinaigre blanc). Je n'achète plus de gel douche (plastique) mais des savons solides et des shampoing solide. Je n'achète pas de bouteille en plastique (mais des bouteilles en verre) idem pour les yaourt. Je composte. Bref, j'essaie de ne pas acheter des choses qui finiront dans la poubelle dès leur arrivée à la maison.  Je suis loin d'être exemplaire, il me reste pleins de choses à mettre en place, mais nous en sommes pas vraiment aidé. Tous les développements actuels sont marketing, consommation de masse, croissance et chiffres. Je rappelle en - 1 - on accepte la décroissance