Question insidieuse où l'on reporte la responsabilité sur l'utilisateur.  Un parallèle intéressant. Pour réduire les fusillades de masse, les US laissent les armes en vente libre et l'Europe traite e le problème à la base au niveau de l'industrie en produisant moins d'arme et en restreignant leur accès. 2 Politiques, 2 approches différentes entre les US et l'Europe. Au niveau résultat c'est l'Europe qui gagne. Conclusion on  applique la même démarche à l'écologie et on interdit tout ce qui se jette, on consigne les contenants, on impose des espaces de libertés pour la nature (retour des haies, du boccage)