oui et non : en faisant attention en tant que consommateur mais Non car nous n'avons pas tjrs les moyens financiers pour privilégier certains produits bio, locaux, sains car ils ne sont pas au même prix que les produits pollués ! gras, sucrés et bourrés de perturbateurs endocriniens ! famille de 4 personnes dont 2 enfants étudiants en prépa CPGE PC et école de commerce EDHEC (avec un prêt étudiant qui sera à rembourser ds 2 ans)! avec une maison et 2 loyers appartements étudiants à payer et toutes les factures qui vont avec électricité, chauffage, TEOM, tél internet, livres, fournitures scolaires, nourriture, concours à passer. Savez vous combien coûte les concours ? Mines Ponts,  Polytechnique,  CCP, E3A...?