je trie mes déchets depuis toujours, je composte depuis 20 ans, tous les déchets vert de la maison et du jardin sont recyclés dans le jardin même; j'achète en vrac et refuse les emballages proposés et  j'apporte mes contenants pour la viande, le fromage, les légumes, ... j'achète local au maximum, j'essaie de supprimer les produits exotiques de ma consommation Je modère ma vitesse en voiture. J'achète un à deux vêtements par saison. Les vêtements non utilisés et en bon état sont donnés. Jesuis en train de faire des recherches pour rendre ma maison autonome en terme de chauffage et eau chaude sanitaire