- utilisation d'un thermostat pour le chauffage intérieur - les appareils électriques sont branchés sur des multiprises à interrupteur. Chaque soir, la multiprise est éteinte (sauf le frigo, le congélateur, et le ballon d'eau chaude). - récupération de l'eau de pluie grâce à une cuve. Cette eau est utilisée pour la chasse d'eau des WC, et pour arroser les plantes. - faire pousser des plantes aromatiques et les "simples". Cela permet de purifier l'air intérieur, de faire des économies d'achat de plantes séchées pour la cuisine, et donc de faire diminuer les déplacements que nécessite le marché mondialisé. - petites maisons avec des graines pour les oiseaux l'hiver. - tas de bois/brindilles/gravier pour faire des refuges à insectes.