Chauffage : nos températures d'habitation (chambres, salon..) sont réglées à 18°. Nous avons mis un inser bois qui, avec 2 stères par an, permet de compléter la température de confort vers 21°. Nous économisons ainsi 1000 litres de fioul par an. Alimentation. Nous raisonnons notre consommation en quantité et qualité en limitant par exemple la consommation de viande, rouge en particulier, et essayons au possible d'acheter local. Nous lisons les provenances pour acheter durable. Déchet. Nous trions au maximum (bois, verre, carton, plastique,  déchets ménagers au compost et aux poules). La poubelle de l'intercommunalité étant dimensionnée au nombre de personnes du foyer nous avons adopté pour une poubelle plus petite que prévu. Nous essayons d'acheter les produits qui ont un impact plus faible sur l'environnement : bio, sans ou avec moins d'emballages, rechargeables. Toutefois nous pourrions faire encore mieux en achetant chez les commerçants locaux ou chaines bio afin de limiter plus encore les emballages