Alimentation de proximité, si possible produite dans le respect environnemental. Vêtements friperies  serviettes hygiénique , couches bébé, ... le tout lavable utilisation des produits ménagers et autres 100 % biodégradable et bio récupération de l'eau de pluie , avoir une phyto épuration,  pour l'énergie fournisseur non nucléaire (déchets radio actifs) réduire ses déplacements de façon méthodique . Le recyclage s'impose mais nous optons pour le maximum de vracs  Cette liste est à titre indicatif pour éventuellement vous donner une idée de ce qui est instauré  dans beaucoup de famille.