Tout ce que je peux. Je ne gaspille pas. Je recycle et jette le moins possible. Je fais mon compost (en ville !). Je nourris les oiseaux et protège les insectes. Je plante des arbres. Je ne commande pas chez Amazone. J'utilise Lilo comme moteur de recherche.Je fais attention aux consommations de chauffage, d'électricité et d'eau. Je me renseigne pour faire mieux dans l'avenir. Auprès des jeunes qui sont en avance sur moi.Je parle autour de moi de l'écologie. J'envisage de rouler en vélo, comme mon mari, pour aller au travail, au moins les jours sans pluie.