Oui en produisant de l'hydroélectricité (750 000 KwH par an), puisque, comme 50 000 autres personnes, je possède un moulin qui fait  baisser significativement  les émissions de gaz à effet de serre grâce à la production d’énergie renouvelable, si le Ministère de la Transition Ecologique ne faisait pas tout ce qui est en son pouvoir pour réduire la production et anéantir les projets, alors que le ministre lui-même déclare l’inverse ? Les 50 000 moulins, c’est 6 TWh d’électricité et 7,2 millions de tonnes de CO² d’économisés. Ma production annuelle correspond à la consommation de 1000 foyers, elle évite le rejet de 900 tonnes de co2, de 120 tonnes de cendres, evite l'importation de 105 tonnes de pétrole ou de 450 tonnes de charbon. C'est déjà pas mal non !