On peut faire attention à la quantité d'emballages qu'on utilise, à nos achats, à limiter les matières non recyclables. Je n'ai pas de voiture et je circule à vélo, par exemple. Mais si je peux me permettre d'adopter ces comportements, c'est parce que je suis étudiant, je vis en ville et j'en ai les moyens. La transition écologique ne sera pas faite par les citoyen-nes individuellement. Les pressions des consommateurs sur les entreprises, qui continuent d'adopter un comportement amoral, ne sont pas suffisantes. Pour aller plus loin, nous devons travailler ensemble : développer des réseaux (éventuellement associatifs), ou même simplement impliquer les citoyen-nes dans les décisions concernant l'écologie et l'environnement sont des moyens efficaces de développer une politique forte tout en responsabilisant tout un chacun.