Je n'achète rien de neuf, j'essaie de favoriser les commerces de proximité et la nourriture bio dans la limite du possible, j'essaie de ne plus produire de déchets, j'économise l'électricité, je réduis ma consommation de viande, je n'utilise presque jamais ma voiture pour favoriser les transports en commun, j'ai un téléphone équitable, je fais régulièrement du tri dans ma messagerie, j'essaie de limiter ma pollution numérique, je fais le tri sélectif, j'ai un compost. Cela dit, il est assez injuste de renvoyer la responsabilité aux seuls citoyens en les culpabilisant de leur mode de vie quand l'Etat n'impose aucune limite environnementale aux plus gros pollueurs. Si des mesures étaient prises pour lutter contre le gaspillage alimentaire dans les grandes surfaces, limiter la vente et la production d'emballages, favoriser les transports plus écologiques (bus électriques, emplacement de parking/recharge pour voitures électriques...) baisser les prix sur les produits respectueux de l'environnement, mise en place automatique de compost collectifs en ville etc, les citoyens pourraient beaucoup plus facilement avoir un mode de vie responsable et respectueux de l'environnement. On ne peut pas remettre entre les seules mains des citoyens la responsabilité globale de la transition écologique.