Au quotidien nous sommes engagé dans une démarche zéro déchets, de manière très simple. Achats en vrac, achat chez les maraîchers en local, utilisation d'une voiture électrique, réduction et optimisation des déplacements... Nous roulons également de manière calme pour économiser le carburant. Nous consommons bio et local, pour réduire l'impact de nos achats sur la planète et notre santé. Nous achetons très peu de produits neufs -Le Bon Coin devrait être aidé par l'Etat !-, nous achetons de préférence Français et Européen, nous essayons de réparer ou faire réparer... Dans ce domaine, les déchetteries devraient être ouverte à la récupération par les particuliers. De nombreux objets ou matériaux devraient pouvoir être récupérés... Encore une chose, il faut mettre les camions sur des trains. Le camion devrait être réservé à la proximité (200 ou 300km, pas plus).