Je répète j'habite en ville .Je suis une privilégiée. Je fais du tri sélectif des déchets.  je ne consomme que des legumes frais de saison favorisant les circuits courts , notamment été car nous avons un potager (les legumes poussent sans pesticides). J'évite les sacs en plastique lorsque je fais des courses.  Je ne jette pas mes mégots de cigarettes par terre et je ramasse  les dejections de mon chien. La temperature de mon logement est pendant la journée maintenu à 22°.Je branche mon chauffage le soir.  Je prends des transports en commun ou des taxis. Je privilégie la marche.  Je privllégie le train aux avions mais ce n'est pas toujours possible puisque notre maison de famille est en sicile .