Je suis pauvre. Donc je suis obligé de structurer ma vie en conséquence. Pour l'alimentation je cuisine tout et j'achète les légumes et les fruits avec du bio quand c'est accessible. Je réduit ma consommation électrique, peu de chauffage et chauffe eau une fois par semaine uniquement sinon utilisation de la boulloire pour la toilette. Je marche quand je suis au chômage et utilise les transport en commun quand j'ai un boulot. Je ne part pas en vacances donc pas d'avion! J'achète peu de vêtement et en prend soin donc ils durent longtemps. Je n'ai pas de mobile, juste internet à la maison. Evidemment je n'ai pas de voiture.