Je prends la voiture personnelle en DERNIER RECOURS, privilégier la marche, le vélo, les transports en commun, l 'auto partage, quand je pourrai je  privilégierai l'achat de voiture électrique.  Je consommer responsable en priorisant le made in France voir EU, je mange local et bio et ne vais pratiquement jamais au supermarché -> pour favoriser l'emploi et réduire le transport de marchandises. Je renonce à certains achats ne correspondant pas à ces critères. Je trie les déchets Je souhaiterai développer mon autonomie énergétique (panneaux solaires????) Je souhaiterai pouvoir acheter plus de produits made in France mais pour certains produits c'est impossible.