Je fais attention à ma consommation et à l'élimination des déchets.je redonne les vêtements à des associations. J'évite le plastique mais difficile car il y en a partout. J'essaie de faire réparer les appareils ménager et autres appareils quand c'est possible. Je met les piles, ampoules etc dans les collecteurs ou dechetteries. Je fais attention à ma consommation d'eau et d'électricité. Chaque personne peut faire ses gestes sans que cela demandent beaucoup d'efforts et en plus on fait des économies.