Je trie mes déchets évidemment. Je réduis ma consommation de viande, j'évite d'acheter de manière compulsive, ce qui me fait éviter certains achats inutile et je cherche toujours les produits en occasion avant d'acheter du neuf. Je limite mes déplacements en voiture. J'efface au maximum mes e-mail Je pourrais acheter des produit en vrac (ce genre d'offre manque!!). Je pourrais remplir un bassine avec quelques litre d'eau pour me laver au lieu de prendre une douche. Je pourrais faire ma propre lessive et mon propre dentifrice avec du bicarbonate de soude notamment.