covoiturage, remplacement voiture diesel par essence, renforcement de l'isolation de la maison, chauffage au gaz, pas de climatisation alors que j'habite dans le sud-est de la France, ... pourquoi la fiscalité sur les voitures électrique ne permet pas d'obtenir une rentabilité économique pour l'utilisateur? comment vérifie-t-on que les primes sur les véhicules écologiques ne sont pas compensées par des marges plus importantes des constructeurs? -> si l'équilibre économique était plus intéressant, ma prochaine voituire pourrait-être une voiture hybride ou électrique.