- En temps que consommateur faire imposer des normes aux sociétés de productions et d'importations sur tous les produits  pour permettre le recyclage.  - Mieux prendre en compte le développement durable et l'écologie dans le PLU.  - Pénaliser sévèrement l'incivisme.  - Interdire les pesticides en totalité. - Favoriser les modes de transport non polluants ( créer des consignes de vélos protégées près des gares, développer les véhicules hydrogènes - Ne pas favoriser le développement des batteries sans savoir comment les recycler. - Taxer le Kérosène - Valoriser les cours d'instruction civique à l'école et y intégrer le développement durable - Remettre en lace les consignes verres et cannettes Imposer la traçabilité des traitements antibiotiques sur les viandes.