Toutes les petites choses du quotidien, réduire la consommation d'eau et d'électricité, manger des produits bio, favoriser les producteurs locaux, améliorer ses habitudes de vies pour réduire les déchets, aller au travail à pied et n'utiliser une voiture qu'en cas de besoin, etc. Les projets: avoir un jardin bio avec fruit et légumes de saison, si possibilité d'avoir un jour un jardin (soit chez moi, soit communautaire) continuer à produire mes fruits et légumes et les partager avec les personnes dans le besoins. Essayer d'améliorer ma maison ou mon appartement afin qu'il respecte mieux l'environnement.