J'ai aménagé et équipé d'une pompe, une citerne de récupération des eaux de pluie (20m3). Isolé mur plafond, porte fenêtres de l'habitat. Rationalisé mes déplacements en voiture, favoriser le covoiturage. créer potager et verger, entièrement biologiques. Accentuer le tri de mes déchets. Crée, rénové, entretenir un environnement végétal, matériel, immobilier en ayant recourt à des matériaux et pièces de récupération ou d'occasion.  Avoir des commerces de proximité, afin d'éviter les déplacements en voiture.