Je suis vegan, j'ai vendu mon véhicule diesel pour aller travailler à vélo malgré la distance 28 km aller/retour par jour et incite mes collègues à faire de même: la prime vélo pourrait les encourager... Aussi, je ne suis pas client d'EDF mais d'Enercoop. De plus, je réduits et tris mes déchets, mange bio principalement, j'ai fait construire une maison bbc avec pompe à chaleur uniquement comme chauffage (classe énergetique A), j'ai construit des nichoirs pour accueillir les oiseaux et j'achète des produits écologiques (peinture naturelle sans aucun composant chimique, meubles en bois certifiés fsc ou pefc, ...) J'envisage de végétaliser mon toit plat avec un potager bio. Je pourrais faire du bénévolat pour dépolluer les plages.