Je trie mes déchets, je ne gaspille pas l'eau, j'achète local et des produits français. Je ne mange pas de fruits exotiques même en magasin bio. Pour moi une hérésie d'acheter des avocats venus d'Amérique du sud dans un magasin bio. Emprunte carbone. Je n'achète rien issu de l'agriculture intensive, donc rien issue de l'industrie agro-alimentaire. J'achète des produits bruts et je les cuisine. J'évite les achats en grande surface donc très peu d'emballage. Je conduis aux vitesses autorisées par le code de la route et j'ai fait isoler ma maison il y a 8 ans pour réduire la facture de chauffage (combles, fenêtres, chaudière a ventouse). Mon chauffage est régulé par thermostat avec une température a 20 degrés sur les heures où je suis présente en semaine et WE et a 16 degrés les nuits et les heures de la semaine où je suis absente. Je n'ai pas de climatisation. Et je ne consomme subtile. Je n'ai pas la frénésie d'achats inutiles.