Ma consommation électrique est la 1/2 de celle des foyers similaires, 1/3 ce mois-ci (source : mon compte EDF). Je surveille ma consommation grâce à la courbe de charge Linky. Je règle mon ballon d'eau chaude au seul besoin et au bon moment. Je n'ai plus d'ampoule à incandescence. Je prends ma douche non pas en continu, mais au prélavage et rinçage. J’éteins la box internet et autres quand je ne m'en sers pas. J'ai mis une isolation réfléchissante entre le mur et le panneau chauffant, et optimisé son emplacement.   Je n'ai pas facebook. J'utilise peu de produits ménagers.  Je répare au lieu de racheter : smartphone, ballon d'eau chaude, appareils ménagers. J'utilise des piles rechargeables. J'achète des vêtements et des chaussures de qualité pour leur durée.  J'emprunte les livres, les disques et les revues à la bibliothèque au lieu de les acheter.  Je soutiens l'industrie de l'hydrogène : j'ai investi dans 2 startups ; j'ai des actions Air Liquide. Je soutiens l'industrie électronique sobre en énergie : j'ai des actions Soitec.  Je ne bois pas d'alcool je ne fume pas je ne me drogue pas. Je mange de moins en moins de viande. Je bois l'eau du robinet déchlorée à l'air libre.  Je trie mes déchets ménagers. Je ne jette rien dans la rue.