J'essaie de faire ce que je peux pour limiter mes déchets et je recycle. J'utilise les transports en commun. Je veille à utiliser le moins d'eau et d'électricité possible. Je ne surchauffe pas mes pièces en hiver (18-19 degrés et un gilet sur le dos, ça me va très bien). Je limite ma garde robe à ce qui est nécessaire (pas besoin d'un dressing de 10 mètres carrés). Je ne cède pas à la frénésie des achats technologiques : dernier téléphone, dernière télé, etc. Tant que ça marche, pas besoin de changer quitte à sembler "has been".