On a diminué de moitié nos déchets (déchets ménagers et cartons/papiers/ verre) par achat ciblé, lombricompostage, etc... Récupération de l'eau de pluie. Achat alimentaire au plus près du domicile et auprès de producteurs locaux. Déplacement en vélo ou en bus en ville. Réflexion à chaque fois qu'il faut prendre la voiture ou l'avion pour se déplacer loin. Nous prenons de préférence le train (qui coûte trop cher). 19° dans les lieux habituels de vie au domicile. Isolations des murs, portes et fenêtres faites il y a déjà plusieurs années.