Quelques points que j'ai engagé ou que je prévois d'engager et qui peuvent être fait pas des personnes ayant des revenus modestes (qui génèrent même des économies): - Limiter le plus possible le gaspillage en s'organisant mieux. - Consommer moins de viandes (ça dérange en effet, mais les arguments penchent clairement vers cette optique) - Acheter plus local et de saisons ( plus important que d'acheter Bio selon moi) - Prendre moins la voiture pour des petits déplacements, penser au covoiturage pour des grand déplacements (attention à l'effet rebond) - Faire un potager en permaculture (techniques qui fonctionnent bien pour des particuliers avec petites surfaces) - Boycotter le plus possible des produits ayant un impact écologique élevés comme le nutella, macdo, les produits emballés ( pas simple car on a été habitué à les consommer) - Chauffer au bois si on peut et qu'on a les moyens d'investir dans un poêle. - Transmettre et forger l'esprit critique des citoyens, se préserver et préserver les autres de la publicité. - Rejoindre des associations sur ces thématiques - Et pour conclure, repenser sa consommation (non, ne pas céder à la surconsommation ne rend pas plus malheureux, c'est un mythe)