Je limite ma consommation de viande. J'ulise l'application Yuka pour savoir si un produit est trop sucré/salé/avec des pesticides dangereux ou pas. Je prends peu la voiture, j'utilise surtout la marche, les transport en commun et parfois le vélo. J'utilise le covoiturage régulièrement. J'achète de plus en plus bio et de préférence local. J'achète les féculents (riz, pâtes, céréales) en vrac pour limiter les déchets plastiques. Je favorise les produits qui ont des emballages recyclables. Je recycle systématiquement les emballages (sauf le compost car en appartement je n'en ai ni la possibilité, ni le besoin). J'utilise le moteur de recherche Lilo et je trie mes boites mails régulièrement, je me désabonne systématiquement des newsletters. Je ne mets pas le chauffage quand je ne suis pas chez moi.