Je privilégie les circuits courts, mais ils ne sont pas nombreux et privilégier le bio. J'achète mes matières premières et je fais moi même. Je fais attention à ne pas gaspiller l'eau, l'électricité… J'évite de surconsommer et j'achète si c'est nécessaire. Je ne veux plus suivre le matraquage marketing de la surconsommation imposé par les industrie de la consommation et la publicité. J'essaie dans mon jardin de respecter la nature, pas de pesticides, herbicides, fongicides, et privilégie la biodiversité. je trie mes poubelles, même si je sais que tout fini à 70% brulé ou enterré.