- effort pour réduire de mes déchets (pourquoi les règles de recyclage sont encore si peu généralisées, si différentes d'une ville à l'autre (dans une époque où tout le monde est très mobile) et si peu transparentes?! ) et compostage (qui devrait être obligatoire et généralisé dans tous les espaces, y compris publics et professionnels, où le compost peut toujours être revalorisé sur place (espaces verts, etc.)) - limitation des trajets en voiture : vélo et train pour les courses et les trajets domicile - travail (même si le TER reste encore 3 fois plus cher qu'un trajet en voiture). 2 questions concernant 2 vrai leviers encourager cela :  1) à quand des pistes cyclables correctes présentes partout, et des aménagements dans tous les transports en commun de toutes les villes pour y emmener son vélo?  2) quand atteindra - t - on le seuil (avec taxe sur carburant/voiture et baisse des prix du ticket TER, ou autre) pour lequel le TER deviendra plus rentable que prendre sa voiture matin et soir?! - arrêt d'utilisation dans ma maison de tout produit à base de pétrochimique et de chimie de synthèse (hygiène, produits de nettoyage, mobilier, vaisselle, etc.) : il faudrait sous peu que la règle pour toutes les industries soient une fabrication >90% issue du naturel, et >90% biodégradable  - fermeture systématique de toutes les ouvertures (fenêtres) par des volets la nuit, et limitation du chauffage à 18 - 20°C en hiver