J'achète Français et bio car le bio européens est un leurre. j'éteint toutes les veilleuses. je mets un pull plutôt que d'augmenter le chauffage. j'utilise l'eau de lavage des légumes pour arroser les plantes. Je ne laisse pas couler le robinet quand je me lave les dent ou quand je me savonne sous la douche. Je ramasse les déchets en foret ou dans la rue pour les mettre à la poubelle. Je trie mes déchets et j'en fait le moins possible. Bref, ça vous parait peut être peu mais si chaque citoyen fait cela l'écologie s'améliorera.