Notre famille est engagée dans une réduction de ses consommations : diminution de la consommation énergétique (-25 à -30%). Diminution de la consommation d’eau (-20%) Réduction des déchets (au moins divisés par 4) : achat en vrac, pas de produits transformés, compostage. Achat de produits locaux et/ou bio. Lorsque possible, optimisation des trajets en voiture. Déplacement à pied ou à vélo pour des courtes distances (c’est aussi très bon pour la santé !). On favorise l’achat de produits de deuxième main en priorité. Stop PUB. Pas d’équipement électronique superflu (tablette, jeux vidéos…). Et avec toutes ces économies : investissement dans les énergies renouvelables et voiture électrique en remplacement d’un vieux diesel. On a encore une bonne marge de progression, notamment sur les transports.