Je me déplace dès que cela est possible à vélo ou à pieds. Je limite mes déplacements en voiture et j'optimise mes trajets (je regroupe tous mes achats en 1 fois). Je cultive mon jardin de manière bio, je fais mes purins et n'utilise jamais de produits phytosanitaires. Je n'ai qu'un seul produit d'entretien écologique, j'utilise souvent le bicarbonate et le vinaigre. Je fais beaucoup de chose moi-même pour manger le plus naturellement possible et n'achète pas n'importe quoi et surtout rien qui n'est pas forcément utile. Je trie tous mes déchets. J'éduque mes enfants dans cet état d'esprit