Question d'EDUCATION. Nés dans les années 1950, on ne nous a jamais parlé d'écologie, on nous a juste appris à la maison et à l'école à ne rien jeter, à respecter la nature, à ne rien gaspiller (eau - électricité). On remportait les bouteilles consignées. On achetait en vrac ou au détail. On ne jetait rien dans la rue ou dans la nature. On utilisait des produits ménagers simples, plus sains et tout aussi efficaces. On ne faisait pas des kilomètres pour aller faire du sport puisqu'on marchait tout le temps, pour aller à l'école, prendre l'autocar, faire les courses. Nous avions des commerces de proximité.  Voilà pourquoi mon éducation fait que j'agis pour protéger l'environnement depuis TOUJOURS  et je n'ai de leçon à recevoir de personne.