- Réduire la consommation d'eau: douches plus courtes et moins fréquentes, utilisation d'appareils à faible consommation, utilisation des eaux usées pour l'arrosage  - Réduire la consommation électrique: éteindre tous les appareils et lampes inutiles en cas d'absence, utilisation d'appareils à basse consommation.  - Réduire la consommation en produits divers: utilisation de quantités moindres mais de meilleure qualité, équitables et écologiques. Le marketing des multinationales nous manipule en nous faisant croire qu'il faut consommer toujours plus de produits inutiles pour être heureux et en bonne santé. (ex: il est prouvé que l'usage excessif de produits d'hygiène corporelle est nocif pour la peau; ce qui permet au passage de vendre encore plus de crèmes hydratantes par ces mêmes groupes)  - Compensation carbone des voyages en avion: dons à des organismes de replantation de forêts  - Réaffectation de l'épargne sur des fonds d'investissements certifiés eco/socio-responsables. Participer au financement d'entreprises qui polluent ou exploitent leurs salariés c'est être co-responsable de leurs agissements.