J'ai inscrit mon jardin en refuge LPO et je nourris et abreuve oiseaux et petite faune. Je suis Intervenue lors de l'adoption du PLU auprès de la préfecture pour que mon jardin (1000m2) soit classé non constructible.  Plantation d'arbres, arbustes et plantes pouvant accueillir oiseaux, papillons, abeilles etc...et ne nécessitant pas ou très peu d'arrosage  Gérer le chauffage de mon habitation.  Je ne me déplace en voiture que lorsque c'est absolument inévitable.  Je pratique un tri sélectif très pointu et ai un compost dans mon jardin.  Je ne fréquente pas les grandes surfaces ( donc pas d'emballages à jeter) et privilégie les petits producteurs locaux. Je ne mange que très peu de viande. Je bois l'eau du robinet . Pas de bouteilles plastique.  Je fais très attention à l'arrosage en été et toute l'année je veille à ne pas gaspiller l'eau.  Je favorise la nidification d'oiseaux migrateurs tels qu'hirondelles rustiques. Je ne laisse aucun appareil en veille pour limiter la consommation d'électricité.