Je fais ce qui est raisonnablement possible de faire tout en continuant à vivre sereinement, sans obsession de la catastrophe climatique et humaine que certains experts nous prédisent dans les médias. Je prends les transports en commun pour les longs déplacements. A noter qu'aujourd'hui on nous encourage à prendre l'avion plutôt que le train par des tarifs plus bas, alors que l'avion produit nettement plus de gaz à effet de serre.   Je suis prêt à acheter une nouvelle voiture, plus petite, voire zéro émissions, dès que la technologie d'avenir sera clairement établie, et le prix de celle ci abordable, même si c'est plus cher que les autres énergies. Je fais attention à l'origine des produits que j'achète, pour réduire les transports aériens et maritimes au long cours. Malheureusement certains produits technologie sont uniquement produits en Asie, et la situation va s’aggraver dans l'avenir, sauf décisions européennes fortes.