Je limite ma consommation de plastiques : j'achète en vrac, j' essaie de remplacer le plastique : j'utilise le verre le plus possible, je cuisine plus, je vais au marché, j'achète local, bio, j'essaie de remplacer les consommables à usage unique par du lavable, j'ai ressorti la machine à coudre de ma mère pour fabriquer des lingettes tissu, je fabrique des produits ménagers, de la lessive, du savon.  A mon travail, j'ai remplacé les draps d'examen et les essuie-mains papier par du tissu. Je fais la promotion des coupes menstruelles, des couches bébé et protections périodiques lavables.  Dans le jardin, nous avons essayé de créer un espace de biodiversité, exempt de produits chimiques. L'herbe est moins souvent tondue qu'avant et la hauteur de coupe est augmentée.  Les déchets comestibles sont donnés aux poules ou compostés.