En prenant les transports en commun.  Malheureusement les horaires des ter viennent d'être modifié et des trains ont été supprimés, alors que faire? on reprend la voiture et on pollue et dépenses bêtement de l'argent.  Mais l'état est content il encaisse 60 % par litre de taxe, soit presque 1 euros par litre.  Il faut arrêté de prendre les citoyens pour des cons.  14 milliard pour l'état sur l'essence. c'est une honte car on taxe les gens qui travaillent.  Installer des toilettes sèches partout ou c'est possible, récupérer ces déchets pour les transformer en compost. (économie d'eau considérable) j'ai des toilettes sèches. Accentuer le tri des déchets. (je tri mes déchets) Je me chauffe au bois. je récupère l'eau de pluie. je chauffe ma piscine avec un tuyau de 100 mètres noir, je monte à 45 degrés. (solution simple et gratuite). j'ai des poules qui mangent tous les déchets alimentaires. On peut faire encore plus.  je pourrais être autonome en électricité avec des panneaux solaires, mais l'investissement est trop onéreux pour l'instant. A l'état de faire baisser les prix.