Tout d'abord, comme je l'évoquais précédemment il faut limiter au maximum toutes ses consommations (alimentation, eau, énergie, déplacements, matériel...). Il faut avoir conscience que chaque acte de consommation est important et influe sur ce que deviendra notre société et notre planète. Plus concrètement, je me déplace à vélo dès que possible. C'est mon principal mode de transport en milieu urbain avec la marche. Je me nourris principalement avec les aliments peu transformés, de saison et locaux. J'utilise principalement des produits naturels pour l'entretien et l'hygiène personnelle.