Deja. Baisser le chauffage, mettre des pulls, bien trier les déchets, refuser le gâchis, avoir la rigueur du 0 déchets, consommer utile et de qualité, ne jamais céder à la sur consommation, manger local des produits réalisés par des artisans (jamais de produits venant de supermarchés), ne pas arroser le jardin mais pailler les arbres...  On pourrait cependant aller beaucoup plus loin en fédérant les énergies et en créant des passerelles avec la commune par exemple : mise en commun d’outils, partage de compétences, développement de techniques comme la géothermie. L’état et les communes devraient faire respecter les vitesses autorisées sur les routes notamment en milieu urbain, imposer des techniques de construction peu polluantes ni énergivores, fédérer les services publics dans un bâtiment et non multiplier les lieux donc les coûts de fonctionnement, etc. Un exemple, ma commune a préféré des poubelles en plastique plutôt que des sacs en papier pour le tri des déchets verts, est-ce plus écologique ? Du bon sens !