Consommation raisonnée (alimentaire, énergétique, hydrique et biens tiers), tri sélectif, etc. Entre autres petits gestes quotidiens à ma portée. La question n'est pas "que pourriez-vous faire" de plus ? mais "comment l'État pourrait-il vous soutenir ?". Plus que jamais, les citoyens ont besoin d'aides pour mieux protéger l'environnement. Sur le volet de la consommation, consommer des produits respectueux de notre santé et de l'environnement (sans additifs incongrus, ni traces de pesticides et de perturbateurs endocriniens, conditionnés dans des emballages recyclés et non polluants, etc.) est loin d'être à la portée de tous. Ces produits devraient pourtant être la norme, et sans surcoût.