>>> Pompe à chaleur depuis 2009 (malgré une absence totale de rentabilité, l'après-vente coûtant une fortune et la première, financée par un emprunt sur dix ans, ayant rendu l'âme au bout de cinq ans). >>> Isolation, dans la mesure de mes moyens limités, surtout dans une très vieille bâtisse (plus de deux siècles) ... >>> Obligation que je m'impose (et qui pourrait être suggérée à tout un chacun par voie de clips télévisés comme bien d'autres gestes simples) de chauffer juste ce qu'il faut pour être bien avec un gros pull, qui coûte qui plus est infiniment moins cher que l'énergie ainsi économisée (18-19°C en ambiance, 16-17°C au niveau du lit). >>> Tri des déchets dans une commune à la pointe en la matière (plastiques de toutes sortes, déchetterie largement accessible...) >>> Voiture hybride, décevante en la matière tant qu'il n'en existera pas de rechargeable et abordable, seule vraie solution de transition en attendant une vraie nouvelle génération de batteries. >>> Conduite écologiquement responsable avec suivi précis de la consommation. >>> Essayer de convaincre, convaincre encore, même si cela provoque souvent, au-delà d'une écoute parfois narquoise de façade, beaucoup d'indifférence en actes. >>> Plus la moindre utilisation de produits chimiques depuis plus de 10 ans au jardin. >>> Construction personnelle d'une grosse réserve d'eaux de pluie. >>> Inciter au respect de toute vie animale, par exemple des orvets, espèce protégée, très à portée d'un coup de bêche dans les jardins encore assez grands pour leur offrir gite et couvert. >>> Donner à manger aux oiseaux environnants quand il gèle.