Aujourd'hui: baisse mon chauffage au maximum (l'hiver il ne fait que 16-17 degrès chez moi), je privilégie la production française et locale pour le bilan carbone, je vérifie si j'achète du poisson que l'espèce n'est pas en surpêche, je privilégie les oeufs de poules élevés en plein air à défaut de pouvoir avoir-même des poules (ou des connaissances qui en ont m'en offrent), je n'achète jamais de téléphone neuf et jamais si mon téléphone actuel est encore en état de fonctionnement, je ne jette pas mes déchets dans la rue ou la nature et pousse mon entourage à en faire de même, j'aimerais que ma commune propose un tri plus sélectif que celui qu'elle propose (un sac pour tous les déchets "recyclables", cartons/papiers sont donc souillés avec le reste des déchets) mais je m'appliquer à trier mes déchets et surtout le verre, malgré mon handicap et mes grandes difficultés de déplacement je privilégie le déplacement à pieds pour aller dans un commerce du centre-ville, j'essaye de faire pousser des fleurs pouvant aider les abeilles à faire du miel.   En l'état je ne peux pas faire moi-même plus mais si une initiative locale propose une surface commerçante proposant toute la semaine des productions locales à prix abordable vu mon faible budget, je me ferais un plaisir d'y faire mes achats alimentaires. J'aimerais aussi que la commune propose un bien meilleur tri des déchets afin d'avoir l'impression de mieux contribuer au recyclage des déchets. J'envisage aussi d'investir dans une yaourtière pour réduire ma consommation de pots de yaourts en plastique du commerce (devant en manger beaucoup).