La politique de tri sélectif et recyclage des déchets doit être renforcée et harmonisée entre les différents organismes de collecte sur le territoire tant au plan local qu'au plan national.  A titre personnel, je fais le choix de mieux utiliser l'eau potable et de veiller à économiser les énergies domestiques (fuel, électricité) en diversifiant les sources (panneaux solaires installés, éolienne domestique). Il faut arriver, dans un avenir proche, à l'indépendance énergétique pour chaque maison ou immeuble.