Je possède un véhicule hybride et je travaille en bénévole pour un think tank "pro-rail", afin de proposer des solutions alternatives, en sortant des dogmes techniques de la SNCF. Un de nos dossiers est actuellement sur le bureau de Mme. Borne ! La SNCF supprime des trains par défaut de conducteurs. Pourquoi ne fait-elle pas plus appel à des conducteurs retraités ? Personnellement, je serais prêt à répondre à un appel de la SNCF dans ce sens, afin d'éviter de mettre des cars à la place de trains supprimés par défaut de conducteurs ! Entre 2010 et 2014, alors que j'étais en retraite depuis 2006, j'ai "repris le sac" pour contribuer au sauvetage d'une ligne secondaire dans le Morvan, que la SNCF voulait fermer (malgré 400 000 T par an), et créer un OFP (Opérateur Fret de Proximité), la CFR, aujourd'hui intégrée dans le groupe RégioRail.