- mes déplacements: je vis a Paris - j'ai renoncé au projet de racheter mon véhicule société (que j'ai quittée) car Diesel. Je fais de l'auto-partage avec un ami en attendant de décider quel véhicule le plus eco-friendly acheter pour nos déplacements plus longue distance. . - mon alimentation et mes achats - bascule vers le bio et le vrac autant que je peux, et je m'efforce de réduire mes achats avec emballage - C'est dur, dur de changer ses habitudes. ca demande un effort, ca prend du temps. - mon travail: j'ai quitté le job précedent que je faisais la tête dans le guidon, pour me former à l'eco-conception et la RSE , et pouvoir ensuite accompagner des marques et des fournisseurs vers de meilleures pratiques.