Je n'utilise plus ma voiture pour aller faire quelque course que ce soit (je m'en donne les moyens). Je marche et ça me fait du bien. Me nourrir nécessite un peu d'effort. Je vais le recyclage et je recycle mes déchets végétaux. Je ne jette jamais rien par terre. Je n'allume pas inconsidérément (réalisation d'économie = souvent protéger l'environnement). Je suis consciente que je ne suis pas là pour polluer. Je montre l'exemple (sans pour autant juger). Je ne jette jamais quelque chose d'acheté : je le mange où je le donne (recycleries). Bref, je me comporte consciemment.