Je suis passé à une alimentation locale (réduction de l'impact des transports) et majoritairement végétarienne (le commerce de la viande est responsable de 15% des gaz à effet de serre, de 70% de la déforestation. De plus, 1kg de protéine d'origine animale demande beaucoup plus d'énergie à produire qu'1 kg de protéines végétales). à savoir que l'alimentation locale et végétarienne n'a pas qu'un intérêt écologique. Elle est meilleure pour la santé, et permet une meilleur traçabilité des produits (Il est plus simple de savoir si de la viande de boeuf est en fait de la viande de cheval si l'exploitation d'origine est dans les environs) et limite les risques sanitaires (même constat que précédemment, mais cette fois avec des bêtes malades)  Je me déplace à vélo ou à pieds dans ma vie de tous les jours. Je privilégie les achats avec peu ou pas d'emballages. Même en hiver, je n'utilise pas le chauffage (sauf lorsque j'ai des invités): je privilégie un bon gros pull et une couverture. Je privilégie la récup' à l'achat. Je participe à des opérations de dépollution (nettoyage de plages ou de villes) mais je ne vois pas souvent ce genre d'initiatives (ou alors peut être qu'il y en a beaucoup mais qu'elles sont mal communiquées !).  Je souhaiterai faire d'avantage. Notamment je pourrais participer à plus d'opérations "vertes" le week-end, si les occasions se présentaient. Pas seulement de nettoyages d'ailleurs.  à part cela, dans la vie de tous les jours, j'aimerais que les produits vendus en grande surface le soient avec le moins d'emballage possible (par exemple, certaines coopératives proposent les céréales, les pâtes, les liquides et bien d'autres choses en libre service, pour éviter le traditionnel sachet de 500g de pâtes ou la barquette en polystyrène de 2 endives ou 6 tomates...). Là où je suis actuellement, cette possibilité n'existe pas et je dois acheter mes légumineuses et mes céréales en sachet, bien que ces produits soient très facilement dispensables en libre service.