Alimentation bio, équitable, locale : AMAP, Magasins de producteurs, fermes, marchés, foires. Tri à la source (achat en vrac),  informations (dialogues entre particuliers, marche pour le climat), bus  d'une ville à l'autre à la place de ma voiture même dans ma petite ville, marche à pied dans le centre ville,  conduite adaptée. Je ne trouve pas de véhicule sans électronique ( matériaux rares et exploitation humaine pour l'extraction et destruction des sols  des pays pauvres) sauf chez Dacia mais leurs voitures manquent de confort qui pourrait être réalisable de manière mécanique.