Souci d'économiser l'électricité, le gaz, l'eau,  je roule au GPL et j'évite la voiture le plus possible, covoiturage, tri des déchets, compostage, non utilisation de produits ménagers polluants, consommation de produits "bio" dans tous les domaines, je privilégie les produits locaux et le commerce équitable, je mange des fruits et légumes de saison,  je mange rarement de viande ou de poisson, l'isolation de mon toit est écologique, je fais des dons aux associations qui défendent l'environnement .... J'ai voulu mettre du solaire quand j'ai changé la toiture mais c'était trop cher pour mes moyens financiers. Je vais prendre un fournisseur d'électricité renouvelable.