Je privilégie les circuits courts, trie mes déchets, suis effarée de voir tous les mégots par terre qui finiront par polluer notre lac...et il semble que tout le monde est indifférent. Il serait pourtant simple de sensibiliser là encore et obliger les fumeurs à avoir des cendriers de poche. Les crachats par terre pour la propagation des virus et bactéries c'est pas top non plus. Toutes ces petites mesures qui ne coûtent rien permettraient de protéger l'environnement et de rendre la vie plus agréable.