Nous pratiquons le tri sélectif dans toutes nos activités, nous favorisons les produits bio car nous sommes sur fosse septiques avec épandage et locaux autant que possible dans la limite des prix. Nous limitons nos consommations électrique et d'eau avec des règles drastiques. Nous limitons nos déplacements même si cela est très difficile en zone rurale. Nous nous lançons dans le compostage. Nous aidons les oiseaux avec des boules de graisse et de l'eau, nous allons créer des cachettes pour les chauve-souris, nous avons bani les produits d'entretien non écologique et bio ainsi que les pesticides et engrais non bio. Nous envisageons d'équiper notre logement de panneaux photovoltaïques afin de réduire encore notre consommation électrique nucléaire. Et de changer notre vieux véhicule diesel. Mais ces deux derniers projets vont prendre du temps à financer.