Je limite les déplacements en avion. J'ai choisi de vivre dans un lieu où je veux rester (pas par obligation professionnelle par exemple) et où je reste la plupart de l'année parce que je l'aime (Grenoble). Je limite beaucoup mon utilisation du plastique (pas d'achat (sur)emballé, etc) et des produits toxiques (vernis, entretien, etc) Je pourrais ne plus prendre du tout l'avion (je me limite à 1 fois par an) et je pourrais / vais acheter changer de voiture et je pourrais / vais faire encore plus de vélo. Acheter encore plus de produits locaux et en vrac.