Je tente de modifier en profondeur mes habitudes d'achat : je privilégie le sans emballage, le bio et les producteurs locaux. Je limite les achats à distance au nécessaire. Je calcule mes déplacements pour éviter des trajets inutiles. Je ne laisse pas d'appareil en veille. Je ne surchauffe pas mon logement.  Je recherche les entreprises engagées dans des process respectueux de l'environnement. Je fabrique mes produits d'entretien. Je choisis des cosmétiques bio et non testés sur les animaux. Je fais mon jardin bio, sans pesticide et avec des plantes mellifères. Je trie mes déchets tout en tentant de les limiter. Je fais mon compost.