Supprimer tous les plastiques alimentaires, autant que faire se peut. Favoriser le vrac et les conditionnements en verre. Commencer par supprimer les achats superflus pour diminuer la quantité, favoriser les légumes et les fruits locaux et de saison, manger beaucoup moins de viande (élevage intensif, souffrance animale, ingestion d'antibiotiques) et moins de poissons (favoriser les produits de pêche durable et peu chargés en métaux lourds)... Pour les ordures dégradables, nous avons d'un côté des poules et de l'autre un compost.