Chacun peut faire sa part: soutenir les associations de défense de l'environnement, de défense des consommateurs et acheter des produits bio (si il en a les moyens), trier ses déchets, préférer la marche ou le vélo sur les courtes distances, éviter (mais c'est très difficile) l'achat de produits toxiques (par exemple la pâte dentifrice, les chewing-gums contenant du dioxyde de titane!), réduire sa consommation d'objets inutiles, ne pas gaspiller l'eau... Mais même en se levant au premier chant du coq et en se couchant avec les poules pour économiser l'électricité, l'individu aura beau faire des efforts, il ne peut que peu. C'est à la politique, à l'état de prendre ses responsabilités.