J'essaie globalement de changer mes modes de consommation et d'être moins influencée par le marketing : je limite les déplacements bien qu'habitant en milieu rural et à 10km de la première ville, j'achète mes produits alimentaires à des producteurs ou répondant à la norme biologique, je limite la consommation de plastique (par exemple : utilisation du "refill" pour la lessive, les produits ménagers, achat de vrac, je n'utilise plus que du savon solide...). Le plus dure c'est pour les habits, l'offre alternative aux productions d'Asie est limitée et chère. A la maison on veille à limiter la consommation d'eau, d'électricité et de chauffage. On a mis en place un composte.