J'essaye de prendre mon vélo, je limite mes déplacements et conduit de façon écologique avec une voiture hybride. Je recycle les déchets recyclables et fait un composte. J'essaye de produire des légumes moi-même. Je n'utilise pas de pesticides, j'utilise des produits bio et dégradables. J'évite le plastique ou le recycle dès que c'est possible. J'essaye de favoriser la biodiversité dans mon jardin et de limiter la consommation d'énergie dans la maison. J'éduque mes enfants au respect de la nature et de leur environnement.