A moyen terme , étant donné l’inertie et l’effet cumulatif des phénomènes en cause qui ont pris leur élan il y a au moins trente ans , il faut arrêter de parler de catastrophe quand on prévoit 3 degrés d’augmentation de la température au lieu de 2 à la fin du siècle... Il vaut mieux faire la liste des questions concrètes auxquelles l’homme peut répondre à son échelle ( de temps et de moyens) et les traiter. Cela évitera l’extension des dégâts sanitaires et environnementaux quand l’eau aura monté , les polluants pollué, etc... Exemples : Pourquoi les 1% de véhicules les plus polluants sont ils encore en service et échappent à tous contrôles ? Pourquoi continuer à délivrer des permis de construire dans les zones inondables à terme ? Pourquoi continuer à fabriquer des appareils électriques ( éclairage compris) qui ne s’arrêtent pas automatiquement quand il n’y a personne ( cf hôtellerie) etc, etc,...  D’ailleurs a t on seulement fait la liste des 100 questions de ce genre , les plus importantes en terme d’impact ? Voilà un beau programme sur lequel État, collectivités et citoyens pourraient agir ensemble