J'essaie de réfléchir à ma consommation : moins de viande, plus de fruits et légumes locaux et de saison. Achat de vêtements et meubles d'occasion, recyclage. Eviter les entreprises qui produisent dans des conditions humaines horribles. D'une façon générale, limiter mes achats au nécessaire (technologie notamment).  Sinon, our les trajets longs la voiture reste quand meme dans bien des cas le plus pratique et le moins cher (je suis étudiante). Je pourrais faire mieux de ce côté-là si par exemple le train était moins cher.