Je change de comportement. Les trajets de moins de 15km je les effectue à vélo. Pour les autres, je pose systématiquement une annonce de covoiturage. J'achète sans emballage. Il me reste beaucoup de choses à apprendre encore, mais c'est un début. Un excellent guide, qui m'a beaucoup apporté, est l'application WAG de WWF. Cela concerne bien évidemment le particulier, donc une partie seulement de la problématique, mais certaines de mes idées ont proliféré au travail, et l'entreprise a adopté certains comportements