Les gestes classiques du quotidien....Ne pas laisser couler l'eau. Je place aussi toujours un seau dans la douche pour récupérer l'eau froide qui coule avant l'arrivée d'eau chaude au lieu de la perdre dans les canalisations....et je l'utilise pour remplacer la chasse d'eau dans les toilettes!Pour un foyer de 2 personnes , c'est 10 l par jour, donc 3600 litres par an! Je vide l'eau de lavage de la salade dans un seau pour l 'arrosage des fleurs ou autre Je suis toujours allée travailler en vélo et en retraite je continue à effectuer le maximum de déplacement en vélo ou à pied. Ampoules basse consommation, éteindre les pièces vides, je n'utilise plus mon sèche -linge quand il fait beau, je consomme au maximum des produits en circuit court et de préfèrence bio.....cependant une mangue du Brésil et un ananas des Antilles c est bon!!!! On fait comment? On ne peut pas arrêter tous les échanges commerciaux....