La ferme familiale que j'ai repris récemment est en transition énergétique et écologique : aujourd'hui en AB, aucun compromis n'est accepté mettant en péril la qualité biologique des sols, la qualité de l'eau, la biodiversité et tout impact négatif pour notre territoire. Aujourd'hui engagée dans la mise en place d'une comptabilité à triple capital (Économique, environnemental et social), la ferme assure la formation de futurs agriculteurs engagés dans cette démarche. Un projet agro-forestier est en cours, le non travail de sol en AB est généralisé sur toute l'exploitation. A titre privé, je me chauffe au bois de haie renouvelable et j'étudie la possibilité d'achetr un véhicule electrique, étant producteur photovoltaique de 9000 kW annuel.