Comme j'habite en ville, j'utilise quotidiennement le vélo, les transports en commun et la marche à pied. Comme j'en ai les moyens financiers, j'ai acheté une automobile hybride rechargeable.  J'ai également équipé ma cheminée d'un dispositif anti-pollution coûteux . Je m'efforce de consommer local, d'acheter du matériel recyclé (bravo Envie.org !) Mais je suis conscient du fait que tout ceci est bien insuffisant et que je reste prisonnier d'un mode de vie qui n'est plus à la hauteur de l'enjeu.