J'essaye de faire un peu plus chaque jour : favoriser le co-voiturage boulot/maison, maison/lieu de vacances. Réduire mes déchets : en achetant au minimum de produits transformés (objectifs ne plus en consommer du tout), favoriser les produits ménagers à faible impact (vinaigre blanc, bicarbonate, savon noir...) consommer de saison et local (si possible) mais je sais que c'est pas encore assez... le zero dechets est quasi impossible à atteindre dans le système actuel... et je ne peut pas avec mon métier me passer de voiture...