réduire les déchets par des choix de consommations plus pertinents (cuisiner plutôt que d'acheter tout prêt avec beaucoup d'emballages). trier les déchets et ne rien jeter dans la nature. mieux gérer les déplacements (privilégier les transports en commun...). privilégier l'achat de produits alimentaires sains (produits locaux, circuits courts, en teneur réduite d'additifs et pesticides , et bio si budget possible). Ne pas acheter les produits et bibelots inutiles. Utiliser jusqu'à l'usure les mobiles et autres multimédias consommateurs de matières précieuses. Ne pas rouler en SUV, plus consommateurs d'énergie.