Nous trions  un maximum : par exemple   je donne l'aluminium des emballages  à une association  qui  finance l'éducation de  chiens-guides pour aveugles. Nous trions verres, métaux , papiers, carton , plastiques  ; .les matières organiques sont compostées au jardin dans plusieurs  composteurs ( dont un composteur- tonneau tournant pour accélérer le processus ).L a maison est chauffée par des panneaux solaires thermiques  (pour le chauffage au sol et par radiateurs et pour  l'eau chaude sanitaire. .Ceci  a permis de diminuer de 40% la consommation de gaz de la chaudière qui prend le relais si la réserve d'eau chaude du sous-sol ne suffit plus . Nous pensons installer une petite éolienne (moins de 12m de hauteur ) . En cas de coupure sur le réseau EDF, nous aurions  assez de courant pour préserver le contenu du congélateur. Nous pourrions aussi faire poser quelques panneaux photovoltaïques. . Nous prévoyons d'améliorer l'isolation et mettre une isolation par l'extérieur .