Je ne pense pas que ce soit l'individu qui est le plus responsable dans le sens où il n'a pas le choix. Il subit : combien d'emballages inutiles jette-t-on toutes les semaines ?   combien de mails et publicités  inutiles supprime-t-on par jour ?  combien de publicités sur les écrans apparaissent sans qu'on les lisent ? Combien de coups téléphones publicitaires stupides reçoit-on ? Tout cela c'est énormément d'argent et d'énergie gaspillés. Et c'est le consommateur qui paye ! Si il payait moins de ce côté là son pouvoir d'achat serait amélioré.