je trie, je cultive un bout de jardin en bio et semences bio, j'évite le plus possible d'acheter des produits en super marché car trop d'emballage et je ne sais pas trop d'où ils viennent, je privilégie les agriculteurs autour de chez moi. je n'utilise que des produits de ménage et de toilette bio ou fait moi même. j'économise l'eau, j’installe en ce moment des récupérateurs d'eau de pluie, j'ai fait installé des panneaux photovoltaïques, j'ai un chauffage aérothermique, un chauffe eau thermodynamique, je me suis acheté un vélo électrique pour me rendre plus souvent au travail en vélo....