- Changer mes modes de transport : favoriser les transports collectifs en ville. Et en zone rurale n'utiliser les moyens de transport individuels que pour des trajets de rabatement veres des dessertes de bus ou de TER... à condition que l'offre en transport le permette. - Privilégier l'achat de nouriture produite localement et/ou bio. Privilégier les fruits et légume de saison, les produits issus du commerce équitable ou de filiales respectueuses de l'environnement et des producteurs. - Pour les achats autres, rechezrcher d'abord les solutions de rachat de biens d'occasion, ou pour des achats neuf privilégier les objets à longue durée de vie, ou facilement recyclable.