Mon quotidien est pensé en fonction de mon impact sur l'environnement. Je consomme ce dont j'ai besoin, je recycle, je prends les transports la majorité du temps, je consomme peu de viande, je mange des produits bio ou de production locale, j'ai un compost. Je ne surchauffe pas mon appartement.  Mais qui pollue le plus moi ou l'usine à charbon en Chine ??? pourquoi on culpabilise le citoyen français parce qu'il n'a pas les bons gestes écologiques ? Pourquoi les grandes entreprises polluantes sont-elles toujours en train de tuer la faune, la flore et l'humanité à petit feu.... ????? Pourquoi on a un problème d'obésité dans les pays occidentaux et de mal nutrition dans les pays pauvres ? L'industrie alimentaire est surpuissante, la surproduction pollue et conduit à la sécheresse, le profit est roi et nous en sommes les victimes.