Participer politiquement pour lutter contre les problèmes liés à l'environnement en sensibilisant les élus qui doivent vraiment se pencher sur la question maintenant (mais aussi le public) Manger le plus possible de saison, localement, et bio. Limiter les déchets en achetant d'occasion et en vrac, ou en fabricant moi même Limiter les trajet, notamment l'avion ou la voiture. Covoiturage, bus et train pour les longues distances, en vélo, à pied ou en roller pour les plus petites distances. Limiter ma consommation énergétique Travailler en éco-construction (et permaculture dans tous les domaines...) Continuer de m'informer sur les possibilités futures