Evidemment ! Si non de quel droit, oserais-je critiquer ceux qui ne font rien. Je boycotte tous les supermarchés sauf mon magasin bio et mon marché bio où je fais toutes mes courses. Je mange responsable, je privilégie le local quand il est bio, je ne jette quasi aucune nourriture, tout est quasiment utilisable. Je prend très peu ma voiture et privilégie, le vélo, la marche où le train.  Nous sommes de petits consommateurs en matière d'habillement. Nous avons changé de chaudière pour une chaudière à pellets, nous avons isolé nos combles, changé nos fenêtres.