- Je vais au travail à pieds ou à vélo et utilise les moyens de transports en commun autant que possible (cars, bus et tramway). Il faut quand même dire que j'ai choisi mon logement aussi dans ce sens, c'est à dire que je voulais être proche de mon travail, des commerces et des transports en commun pour ne pas avoir systématiquement besoin de prendre la voiture. - J'essaie de limiter ma consommation en énergie, en éteignant la lumière ou les appareils électriques des pièces que je quitte que ce soit au travail (ce qui n'est pas le cas de tout le monde) ou à l'appartement. - Je jette mes déchets dans les poubelles, je ne chauffe pas trop mon logement, entre 18/20° l'hiver. - Je pense qu'il est toujours possible de faire mieux, je pense que la communauté de travail doit plus s'impliquer. Par exemple dans ma direction départementale (je suis fonctionnaire), je trouve aberrant que la climatisation ne soit pas éteinte lorsque les réunions de certains services prennent fins, j'ai donc affiché un mot indiquant que les lumières et climatisation doivent être éteintes à la fin des réunions. Pour l'instant cela semble suffisant, mais je trouve cela anormal que les gens se moquent de se qu'il ne paie pas (enfin directement). Egalement en passant parfois à coté de certains bâtiments publics la nuit, je m'étonne que ceux-ci soient allumés, je veux dire tous les couloirs alors que les bureaux sont vides. - Je pense également que notre recyclage n'est optimal, mais je ne suis pas en capacité de me prononcer.