acheter directement chez les producteurs locaux, participer à des AMAP, ne pas utiliser d'emballage superflus, boycotter entièrement les grandes surfaces et ne plus acheter de produits industrialisés, ne pas jeter mes déchets encombrants dans la nature, utiliser le moins possible la voiture le week-end: marcher au village pour aller chercher le pain, ne pas circuler en centre ville en véhicule privé (je privilégie le tram bordelais). J'utilisais une voiture essence jusqu'à qu'il faille en acheter une autre d'urgence, que je voulais d'occasion et essence: devant l’indisponibilité d'une essence au garage et sous la pression du vendeur me voilà avec un diesel (2012) pour lequel je vais être taxée injustement et devoir amener à la corde car invendable. Je devrais utiliser le transport en commun si le service CITRAM était adapté avec des passages fréquents et des arrêts dans toute la métropole bordelaise et confortable (climatisation) attractif au niveau tarif!