recyclage , pas de déchets sauvages , plus d'attention à la faune et flore mais insuffisamment je le concois . Le mauvais 'exemple vient de l'état qui va par exemple installer un métro aérien sur une zone agricole sur 10km alors que le reste est enterré pour des raisons de budget  alors qu il a déjà explosé celui ci et risque même de ne pas boucler le tour . Des mois  de travaux donc d'embouteillages donc de pollution alors que les tunneliers n'ont qu a continuer. au lieu de sortir et re^plonger 10km plus loin ???...