La première chose que je fais est de ne rien consommer ou vouloir qui ne soit pas un besoin VITAL. La deuxième chose est que je suis autonome en légumes et fruits et que je récupère mon eau de pluie. La troisième chose est que je n'achète que des semences souches, reproductibles et/ou biologiques. La quatrième est que je vis dans une maison en paille qui est extrêmement bien isolée et que je chauffe pour seulement 140 euros par an. La cinquième chose est que je ne mets pas les oeufs dans le même panier ainsi je peux me nourrir sans passer par les magasins, je peux me chauffer au bois, faire bouillir de l'eau et cuisiner sans électricité. Pour me déplacer j'ai un véhicule que je n'utilise que pour des besoins vitaux et pour remplir des obligations (administratives, professionnelles ou médicales, qui pourraient être différentes voire supprimées si on fonctionnait autrement).