Je n'en fais pas assez à mon goût, il est difficile de changer même lorsque l'on se sent concerné quand la société autour de vous s'en fiche complètement.  J'achète en vrac, je prends moins la voiture en me garant assez loin de mon travail et en marchant. Je choisis des lieux de vacances à proximité alors que j'ai les moyens de partir loin.  J'achète des produits locaux pour aider les producteurs de ma région.  Je mange végétarien le plus souvent possible. Je fabrique mes produits cosmétiques.  j'ai acheté une voiture hybride. je chauffe mon logement à 19 et je met un pull.  Je protège les oiseaux de mon jardin en leur donnant à manger et je fais fuir les chats etc..  J'en discute avec les collègues et les membres de ma famille pour tenter de les sensibiliser un peu. Mais malheureusement je sais que cela ne suffira pas.