Véhicule hybride. Vélo pour la plupart de mes déplacements. Achats en vrac dans des épiceries bio. Achat de nourriture bio exclusivement et produite localement.Boycott des grandes surfaces. Electricité verte , je suis chez Enercoop. Adhérent asso écologiques : Greenpeace, Sortir du nucléaire, Criirad.  Je mange peu de viande.Je n'utilise pas les Uber , Amazone et autre livraisons à domicile. Je manifeste régulièrement dans la rue contre les gouvernements Sarko-Hollande-Macron et leurs politiques mortifères.