Oui mais à la marge. Même si je fais du vélo et que je mange bio et local, mon vol Paris-New York annule tout ça en termes d'impact carbone. Et même si je renonce à ce vol, mes amis et collègues prendront quand même l'avion. Il faut donc s'appuyer sur l'échelle individuelle pour améliorer les choses à la marge et faire évoluer les comportements, mais surtout pour montrer que d'autres façons de vivre et de consommer sont possibles et pour changer notre vision de ce qui est désirable. Pour aller plus vite, car on est dans une situation d'urgence, il faudrait que des mesures politiques fortes soient prises, sur l'avion par exemple, pour éviter cet effet de "si moi je fais des efforts mais que je suis le seul ça ne sert à rien".