Je consomme le plus bio et le plus local possible. J'ai un potager bio.  Je boycotte la viande issue de l’élevage intensif. J'en mange moins. Ce n'est pas la publicité ni la mode qui guide mes achats mais moi uniquement (mes besoins et mes envies)..  Je recycle, je répare, je fais ce que je peux moi-même : c'est un vrai bonheur ! J'ai choisi un chauffage par géothermie. Je trie les déchets, j'arrose les fleurs avec l'eau de lavage des légumes, j'ai une chasse d'eau avec un lavabo sur le dessus qui recycle l'eau de lavage des mains. Une de mes activités favorites est la marche à pieds.