Je recycle. Je composte. Je change ma consommation : j'achète locale, des produits de saisons (ou alors surgelés), j'ai exclus une partie des aliments avec de l'huile de palme, j'utilise des applications comme Yuca ou Quel cosmétiques pour faire des achats moins dangereux pour ma santé et celles de mes proches. Je plante des arbres, des légumes, des fleurs... de toutes saisons pour les insectes et butineurs. Nous venons d'acheter une nouvelle chaudière... en partie financé par le crédit d'impôt CICE