Je participe au tri des déchets produits par ma maison, j'isole ma maison, j'entretiens moi-même ma chaudière pour être certain que cela est fait correctement, je recherche les aliments de culture biologique...  Je ne crois pas aux incitations financières et je pense que l'Etat n'y connait rien dans ce domaine. Par contre, il serait intelligent que l'Europe oriente une recherche énorme sur la conservation de l'énergie: batteries, hydrogène... et fasse en sorte qu'une industrie sérieuse naisse, abaisse les coût des véhicules électriques par exemple. Alors j'achéterai un véhicule électrique....