Il n'y a pas de petites contributions. Il faut sans cesse réfléchir à ce que l'on peut faire à l'échelle individuelle, en fonction des moyens dont on dispose. Eteindre les lumières, éteindre le chauffage lorsqu'on aère, limiter l'utilisation de la voiture lorsqu'une alternative est possible. Consommer local et de saison, privilégier le Made in France lorsqu'on a le choix entre deux offres. Faire ses courses dans des commerces de proximité, et non pas dans les grandes surfaces qui font dépérir les centres villes.  Cesser de tout acheter neuf, avec l'économie circulaire, de nombreux sites permettent d'acheter d'occasion des objets comme neufs ou presque.