A titre personnel, nous essayons au maximum de limiter nos déchets (nous fabriquons la plupart de nos produits d'entretiens, savon) et nous tâchons de faire attention au maximum à notre nourriture (rejets de produits contenant des substances controversées ou superflue (colorant...), nous mettons la priorité sur le fait maison (nous fabriquons nous même nos yaourts, gâteaux...), achetons des aliments à date courte pour limiter le gaspillage, privilégions le locale). A ce titre, nous avons pu remarquer que malgré nos faibles revenus, le Bio était de plus en plus accessible. Notre objectif à long terme est d'acheter une maison plus ou moins ancienne afin de la faire entrer dans le XXIe siècle en la rendant la moins gourmande en énergie possible (géothermie, éolien, panneaux solaires....). Je prend pour ma part les transports en commun (TER) souvent pour me déplacer pour le travail.