j'évite de surconsommer. Plutôt que le tri des déchets (un concept ridicule, on ne réduit pas les déchets) je vise le zéro déchets. Et les déchets qu'il me reste j'avoue ne pas être exemplaire dans le tri : avec le chômage actuel je ne comprends pas qu'on investisse pas dans des industries de recyclages et de tri.  Pourquoi trier le verre, le fondre, et refaire des bouteilles alors qu'il suffirait de récupérer les bouteilles et les laver ? (il faut accepter de fermer des usines de fabrication de bouteilles si on veut être écologique : oui, ce n'est pas compatible avec la croissance de l'industrie, mais le but c'est de vivre mieux, pas de se tuer à l'usine...)