Je lutte contre le gaspillage et la pollution en refusant d'acheter certains produits à cause de leur composition, de leur mode de fabrication ou tout simplement à cause de leur emballage. J'essaie de consommer en local pour limiter la pollution des transports et consommer des produits frais et sains qui rémunèrent dignement le fruit du travail. Je fais attention de ne pas prendre ma voiture pour tout et n'importe quoi. Je trie mes déchets et composte le biodégradable. J'achète un maximum de produits bio ou écologiques, plus respectueux de notre santé (savon, lessive...) et de notre nature.  Je lutte contre la société de consommation qui nous pousse à toujours renouveler ce que nous possédons et donc nous pousse à créer des déchets et de la pollution par une sur-fabrication engendrée par une sur-consommation. Je recycle les médicaments via ma pharmacie. Je donne ou je vends ce qui ne me sert plus afin de ne pas jeter et faire des déchets. Je refuse de suivre toutes les avancées technologiques (téléphones, tablettes....) qui sont une source de pollution phénoménale (pour la planète et certainement pour notre santé) et cela au risque d'être dépassée par la société un jour. Mais que faut-il faire, comment lutter en restant dans la course?