Je suis gérant d'un magasin biocoop et à ce titre contribue au développement de l'agriculture biologique. J'ai fait construire une maison écologique: ossature bois, isolation paille et ouate de cellulose (1 stère de bois de mon terrain pour le chauffage) près de mon lieu de travail, exposée au sud.  Mes déplacements domicile/travail se font la plupart du temps à pied ou à vélo. Je n'ai pris qu'une fois l'avion pour le tourisme. Mon énergie électrique est exclusivement d'origine renouvelable par l'intermédiaire d'Enercoop, que se soit personnellement ou professionnellement. je vais bientôt me faire installer des panneaux photovoltaiques pour de l'autoconsommation. Mon terrain de 1500 m² est planté de nombreuses variétés de plantes. Chaque variété d'arbre ou arbuste n'est présente qu'à 1 à 3 exemplaires