Consommatrice Biocoop depuis des années, produits locaux, ou commerce équitable. Animatrice bénévole d'un jardin partagé en bio pour apprendre aux gens en ville à cultiver leur alimentation et retrouver le contact serein avec la nature. Cliente d'Enercoop depuis 2010, je passe à Urban Solar Energie pour leur innovation de stockage virtuel (comptable). Je n'ai plus de voiture depuis 2011, j'utilise les transports en commun, dont le tram électrique. J'économise l'eau. J'apporte mes épluchures etc et celles d'une famille au composteur voisin que je gère. Je soutiens financièrement (avec mon moteur de recherche solidaire) l'association "Terre de liens" qui aide à l'installation des agriculteurs bio. J'ai fait planter 8 arbustes dans ma résidence, dont 2 figuiers et 3 arboursiers, nourrissiers.