1 - J'ai changé un véhicule pourtant peu ancien (3 ans) pour tenir compte de l'évolution des normes environnementales, et je tiens compte des contraintes écologiques dans mes déplacements. - 2 - en tant que consultant pour l'industrie, je peux participer à des projets d'amélioration énergétique. - 3 - en tant que consommateur, je privilégie de plus en plus les circuits courts. - 4 - j'évite (depuis toujours) les activités destructrices de l'environnement (ski et VTT en montage, quad en forêt) au bénéfice de sport respectueux (footing, randonnée).