Outre les petits actes de tous les jours comme le tri ou essayer de moins prendre sa voiture, l’essentiel est de Consommer moins ! En tant que consommateur, nous avons un véritable pouvoir individuel de ne pas choisir tous ces produits qui arrivent de Chine en bateau polluant  et de préférer Les produits fabriqués en France ou au moins dans l’union européenne. Il faut favoriser cet affichage.  En région parisienne, l’idée est bien belle de vouloir prendre les transports en commun mais essayez seulement et vous verrez à quel point sur certaines lignes on est entassés comme dans des wagons à bestiaux. Augmentez donc réellement le nombre de RER et de trains. En voiture, c’est pire vous mettez une heure pour faire 10 km. Il serait temps de vraiment favoriser le télétravail.