Nous avons rénové notre maison, isolé les entresols, le toit, changé de chauffage, mis des panneaux solaires, des collecteurs d'eau. Nous trions tous nos déchets, faisons du compost et du jardin sans pesticides et aménageons des lieux de repos et d'accueil pour les insectes, oiseaux et hérissons, limitons nos consommations d'eau et d'électricité. Pour la voiture nous avons un véhicule électrique dans notre ménage et utilisons le train dès que possible. Et bien sûr, nous veillons à la qualité des produits, que ce soit ménagers ou destinés au bricolage, des cosmétiques et l'alimentation bio , non testé sur animaux. Nous réduisons notre consommation de viande au profit d'une qualité et d'un bien-être animal, achetons local et français. Bien sûr, pas de véhicule énorme et surpuissant, ni de voyage en avion. Pas d'huile de palme et de micro plastiques. Nous réussissons à faire tout cela sur 5 ares de terrain à 12km de Strasbourg.