Chacun peut lutter à son échelle contre la pollution. Autrefois, plutôt que de ruineux traitements collectifs des déchets, il existait des systèmes des consignes permettant de rapporter des emballages et de recevoir une contrepartie financière. Certains pays en voie de développement pratiquent ce système qui réduit la pollution induite par les déchets de matières plastiques. Donc, nous devons remettre en vigueur les systèmes de collecte, consigne et tri fonctionnant selon des lois du marché concurrentiel (ou financés par des donations à des associations écologiques que chacun pourrait choisir en fonction de ses aspirations).