Je ne suis pas la mode (les émissions de GES de la mode sont supérieures au budget total transport aérien et maritime!), j'utilise très les réseaux sociaux (coût en GES des big data très élevé!), j'essaie d'utiliser le vélo et la marche dès que possible, je chauffe à  18/19 max mon appart qui est bien isolé (à nos frais!). J'achète si possible des produits locaux (pas de GES dus au transport).  Il faudrait par contre que je limite mes déplacements en avion ou train... mais ma famille étant éparpillée en France, c'est encore un peu difficile.