je laisse ma voiture au garage et prends les transports en commun pour me rendre à mon travail. Je me déplace le plus possible en marchant même pour des distance de plusieurs kilomètre. je ne chauffe pas au dessus de 19°, j'ai fait remplacer mais fenêtre par des double vitrage et changer ma chaudière, je m'équipe d'appareil électro-ménager le moins énergivore possible, je ne laisse pas brancher mes chargeurs d'appareil électronique. je prends, bien sur, que des douches et toutes les ampoules que j'utilise sont à économie d'énergie. j'invite les gens autour de moi à faire pareil. Je n'utilise plus de jetable, gobelet, couvert, sac plastique par exemple. j'essais de moins manger de viande. je recycle mes déchets et j'essais de réduire mes emballages, j'essais de manger bio et locavore.