Je consomme raisonne (achat de biens produits au plus possible localement et nationalement). Je n’utilise aucun emballage et sur emballage depuis plus d’un an et demie (achat de produit en vrac) je recycle, je trie les déchets, je composte. J’ai acheté une voiture hybride. Pour les petits trajets je me déplace à vélo. Je ne consomme pas dans les fast food a cause en partie des déchets produits en emballage (alors que j’ai un enfant qui adore y aller). Mon chauffage est réglé sur 19 et nous avons fait installer une véranda pour capter plus de chaleur l’hiver.