trier les déchets, rouler moins et trouver un type de carburant moins polluant que le diesel. Faire attention aux produits que je jette dans le lavabo, lil n'y aura plus es recycler. Je suis en village en moyenne montagne. Dur de se déplacer sans véhicule. Les voitures électriques ne sont pas au point et les batteries sont peu écologiques. L'éthanol épuise les terres. L'essence pour l'instant. Où sont les brevets des chercheurs qui ont inventés des moteurs écologiques? Pas à disposition. Pourquoi? A qui cela profite ou va profiter quand il n'y aura plus de pétrole ?