Chaque acte du quotidien est une réelle prise de conscience notamment dans la consommation. Mais elle n'est pas possible pour tout le monde car soit acheter de manière dite responsable coute plus cher, soit consommer localement n'est pas à la portée de tous pour des raisons de situation géographique et économique. Il faut donc aider les gens financièrement mais aussi apporter plus de proximité, plutôt que de faire l'inverse depuis des années en supprimant des lignes de chemins de fer, ou en n'aidant pas les commerces de proximité à s'installer.