J'y pense tous les jours.  Je marche à pied autant que faire se peut, évite l'avion en me privant du désir de voyager ; je jardine "bio".  Je fais remarquer aux élus l’aberration de maintenir des lignes de transports en commun (exemple ligne n°2 à La Teste-de-Buch) qui ne sont pas fréquentées. Je fais  aussi remarquer aux élus l’aberration de construire un rond-point (Quincarneau à LTDB) qui sera source d'embouteillage = pollution + temps perdu. etc. Mais je pourrais faire mieux en produisant moins de déchets (suremballages par exemple), en me retenant d'acheter le superflus quand ce n'est pas l'inutile.