J'essaie de consommer bio, locale et éthique, je regrette que cela soit un tel budget et donc si peu encouragé ; je réduit le nombre de cosmétique / produit ménager / produit d'hygiène à leur stricte minimum en prenant soin de choisir des produits peu emballé et non néfaste pour l'environnement. J'utilise une crème solaire respectueuse de l'environnement.    Je tris mes déchets et tente de les réduire. De même j'essaie de consommer de manière durable (quand je peux acheter d'occasion je le fais, achat de vêtement respectueux de l'environement).  Je mange peu de viande.  Je pourrais chosir de moins voyager en avion, et c'est là une réelle difficulté pour ma part. Je crains en effet de ne pouvoir voir le monde tel qu'il est dans sa biodiversité par la suite, alors je prend l'avion pour effectuer des longues distances. J'essaie de le prendre pour effectuer au moins des longs voyages, ici aussi à mon employeur de comprendre cette démarche.   L'isolation de la maison pourrais être améliorable ; achat d'un compost alors même que notre espace est minime : récupérateur d'eau ? (là aussi encourager ces démarches serait le bienvenu)