- Réduire mes déchets :   avoir des poules pour les déchets organiques ou composter. A noter l'opération 'adopte une poule' à Rodez ! privilégier les achats en vrac. Éviter d'acheter des produits sur emballés.  - privilégier les producteurs locaux - covoiturage quand je le peux - maîtriser la température du chauffage et isoler ma maison - garder mes équipements électroniques le plus longtemps possible - recycler (cela va de soi !) - planter des haies et installer des nichoirs chez moi -ventilation naturelle pour éviter la climatisation