J'ai acheté une voiture électrique dont j'essaie de réduire l'utilisation en me déplaçant à pied sur les courtes distances (jusqu'à 5 km environ) ou en vélo mais pour moi qui ai 70 ans, le manque de pistes cyclables est un problème. Je limite le chauffage de mon logement autour de 19°5. J'ai fait rénover totalement l'isolation et le chauffage de mon appartement. J'ai fait installer un chauffe-eau solaire/électrique (l'électricité prend le relai  ou complète quand le solaire ne chauffe pas ou pas assez) Je trie mes déchets ménagers et fais du compostage. Quand, je fais mes courses, je privilégie les produits locaux. J'essaie d'acheter bio mais pas quand ça vient de trop loin car je pense que les conséquences négatives des transports annule les conséquences positives de la culture bio.