Notre action marquante la plus récente est l'acquisition (ou plutôt location : c'est au reste une solution à mettre  à mon avis au premier plan pour accompagner l'évolution de la mobilité) d'un véhicule électrique en remplacement d'un des 2 véhicules du foyer. Pour le deuxième, qui ne peut être changé pour l'instant (pour des raisons fonctionnelles), adaptation du style de conduite : eh oui, passer de 90 km/h à 80 sauve non seulement des vies mais aussi des litres de carburant (donc des euros ! j'ai diminué ma consommation d'environ 10%).  J'ajoute que nous pratiquons le covoiturage et que nous utilisons beaucoup le train pour nos grands déplacements. Notre maison est chauffée par une chaudière à gaz à condensation avec un système de régulation plutôt évolué : certes un investissement assez lourd mais qui a montré son intérêt .J'équipe également notre habitat de solutions de gestion de l'énergie, automatisées ou non. J'envisage en outre d'en renforcer l'isolation. Plus tard et sans doute pour un autre logement, je souhaiterais pouvoir habiter une maison à énergie neutre ou positive. Et conduire un véhicule à hydrogène !