Je ne traite pas mon jardin ni mes fleurs, je désherbe à la main ,j'essaie d'économiser l'eau, je consomme local les fruits, les légumes, la viande, J'essaie d'avoir le moins de déchets possible, je les trie, j'achète des produits bio . J'ai rénové ma maison et ai fait installer une pompe à chaleur,  et ai isolé ma maison sous les toits, les murs et des double s vitrages, je fais un composte pour mon jardin avec les déchets des plantes et des aliments. Je limite mes déplacements en les groupant. J'ai acheté une voiture à essence qui pollue (parait-il) moins que le diésel.