Je vis dans un habitat écologique (maison en paille), avec système de phyto-épuration par filtres plantés. Mes cosmétiques et produits d'entretien sont écologiques. Je produis la majorité de mon alimentation, j'achète le reste à des producteurs locaux ou via des groupements d'achats. Je me questionne avant chaque achat et oriente mes choix vers l'économie circulaire (seconde main, recyclé). Je donne, j'emprunte. Je ne prends pas l'avion pour les loisirs et essaie de relocaliser mes vacances. Je limite l'usage des produits connectés autant que possible.