Ce que je fais : je me déplace uniquement en transports en commun, même en voyage à l'étranger. Je fais toutes mes courses en vrac pour réduire au maximum mes déchets. Je plante à mes fenêtres des espèces appréciées des insectes. Je réduis ma consommation de protéines animales à une portion par semaine. Je sensibilise mon entourage à l'ensemble de ces pratiques. Ce que je pourrais faire : du compost (le 12e arrondissement de Paris me le permettait avant, mais l'arrondissement quand lequel j'habite maintenant ne propose pas de faire du compost à domicile), pour réduire mes déchets plus encore. D'autres initiatives, comme utiliser plus d'énergie verte ou réutiliser l'eau de plus ne sont tout simplement pas faisables à Paris.