Je suis dans un rucher école,  j'apprends.je m intéresse à la biodiversité et j'essaie d'appliquer et transmettre  mes petites connaissances. J'essaie de repecter la nature. .je trie,je n utilise pas de désherbant pas de pesticide.Je récupère l'eau de pluie.Je mange des produits de saisons,qui sont cultivés dans ma région le plus souvent possible.Je recycle des meubles,des vêtements. Je n'achète pas des pommes (ou autres)qui viennent de l'autre côté de la planète. Je baisse mon chauffage.je fais attention â l'eau .je peux faire plus encore(je vais avoir un rucher,je vais planter des arbes,je continuerai à mettre des nichoirs)