Recyclage maximum, compost et permaculture, choix de l'énergie verte, d'une nourriture Bio ou développement durable de proximité. Réduction d'achat de produit venant de l'autre bout de la terre (café, thé, chocolat, fruits-légume hors saison, produits manufacturés chinois ou tout autre pays hors d'Europe...). Conduite courtoise et souple, peu d’accélération, peu de freinage, juste de l'anticipation, de l'utilisation du clignotant. tentative de faire du co-voiturage pour aller au travail. Très saisonnier.