Vélo, train en TER, tri des déchets ménagers et compostage ( au cas précis l'idée de diminuer la taxe d'enlèvement des ordures ménagères pour les personnes qui pratiquent ce tri a été abandonnée, pourquoi?) La chasse au gaspi, chauffage et électricité, utiliser les équipements manuels et collectifs (portails, cafetière, volets roulants, piscine municipale etc...) Changement de la chaudière à gaz par une chaudière pompe à chaleur. maison isolée par murs en pisé, laine de verre sous toiture  et double vitrage.