Je trie mes déchets, je ne laisse pas l'eau couler, on a installé une chasse d'eau que l'on peut stopper pour éviter trop de débit d'eau. J'ai actuellement une voiture de fonction, je pourrais avoir une voiture électrique (car nous avons 2 voitures dans notre foyer) si la fiscalité pour les entreprises avait été adaptée dans les temps. Lorsque j'ai eu mon vehicule il y a 2 ans, il n'y avait que des diesels au catalogue. De même, impossible de charger ma voiture aux abords de mon domicile, pas de prises disponibles et je me gare dans le parking sous terrain d'un immeuble privé qui n'en possède pas. Enfin je ne prends pas ma voiture pour mes déplacements dans Paris.