En évitant de gâcher, de jeter. Mais la seule fin des promoteurs du développement durable et de véhiculer des contre vérités, de faire peur et de se faire manipuler par tous les influenceurs des grandes sociétés capitalistes, et de se faire un tas d'or. Pourquoi jeter, démolir un patrimoine automobile ou immobilier sans même en évaluer les conséquences. Des voitures électriques, performantes, pourquoi pas. Mais avec quoi les alimenter quant elles seront la majorité sinon du nucléaire. Combien de personnes incapables de circuler, ou circulant en infraction parce qu'il n'ont pas les moyens d'acheter un nouveau véhicule ou même de le réparer ? et dans le même temps en Afrique, ces véhicules dont on veut plus nous "débarrasser" ici se multiplie là-bas ? Arrêtons également par naïveté de dégager des boulevards ou des marchés gigantesques à des régimes autoritaires qui en profitent (Russes, Chinois...)