Je consomme au maximum local et biologique et équitable, je fais du covoiturage et utilise les transports en commun. je fais le tri sélectif, je cuisine le maximum de produit tel que mes yaourts afin de diminuer les déchets. Je boycotte les marques les plus polluantes. Je fabrique ma lessive et certains de mes produits de beauté.  Je fais fonctionner les commerces de proximité plutôt que les grandes surfaces. J'ai changé toutes mes ampoules pour des ampoules à led. Je m'habille dans des magasins qui recycle des vêtements. Je me meuble en grande partie en rénovant des meubles provenant de récupération. Je ne consomme que se dont j'ai besoin réellement. Je n'ai pas de smartphone car ils utilisent des produits non recyclable et polluants lors de leur extraction.  Je cultive une partie de ma nourriture. Je répare mes objets cassés si possible dans des lieux comme les repairs cafés. Je compost mes aliments. Je fabrique mes cadeaux quand c'est possible. J'ai diminué la température du chauffage à 19°C. J'utilise des objets réutilisables tel que des brosse à dents où l'on change la tête, des serviettes hygiéniques réutilisables et une cup, des sacs en tissus pour faire les courses de légumes... prise de douche courte. Extinction sytématiques de tous les voyants lumineux lorsque je ne me sert pas des objets et des prises.