Mon foyer à cesser de manger de la viande et du poisson depuis maintenant 5 ans, j'ai fait poser des pompes à chaleurs air /eau dans mes habitations, je roule à l'essence sans plomb depuis longtemps avec plusieurs véhicules, je prends les transports en commun en ville le plus possible ou mes "pieds". Je ne prends pas l'avion pour trois jours ! Je fais le tri de mes déchets alors que je sais que la commune de Marseille où je réside actuellement se moque totalement de nous pour les déchets ménagers! La liste est longue...