En famille, nous limitons nos déplacements : nous avons revendu notre 2e voiture pour prendre les transports en commun et le vélo électrique. Nous limitons nos achats et le suremballage, nous trions nos déchets et faisons un compost et un potager. Nous favorisons les circuits courts pour nos achats et nous réparons notre électroménager, quitte à tout démonter ! Lors de nos promenades ou sorties familiales, nous ramassons les déchets rencontrés. Nos enfants sont sensibilisés à ces questions et sont moteurs de ces actions.