Les démarches exposées ci-dessus paraissent bien trop modestes. Elles sont en contradiction avec les exigences de la vie professionnelle qui génère des déplacements. Nous sommes punis, alors que notre capacité à faire de vrais choix est limitée. Peut-on accéder à des produits manufacturés (ordinateurs,  électroménager, téléphones, textiles etc.) fabriqués ici (En UE et de preference en France) dans le respect des normes environnementales et qui n'ont donc pas traversé les océans sur des géants des mers carburants au fioul lourd? Non.  Nous faisons des choix: véhicule récent, chaudière à condensation, matériaux durables, réduction du volume des déchets,recyclage. Mais l'offre est très incomplète.