Je tente d'agir quotidiennement afin que mon mode de vie ait le moins d'impact sur l'environnement. Cependant, le seul engagement des citoyens ne permettra pas d'enrayer les problèmes du réchauffement climatique. Les principaux responsables du réchauffement climatique sont les entreprises et les multinationales. Afin que cette transition écologique soit efficace et juste, il est primordial de contraindre les entreprises à limiter l'impact de leurs activités sur l'environnement. Pour cela, la fin du système capitaliste est indispensable.