Je fais le tri, notre communauté de commune a installé des colonnes entérrées. C'est une bonne initiative et je m'y astreints avec beaucoup de sérieux. Je consomme des produits de saisons, locaux et issus de l'agriculture locale et biologique. Je me rends peu au supermarché. J'éduque mon enfant avec des valeurs orientées vers le respect de l'environnement. Je consomme de moins en moins, achète peu de vêtements, change mon téléphone portable uniquement lorsque ce dernier ne marche plus. J'utilise peu d'emballages.