J'ai toujours privilégié le covoiturage et le train quand c'était possible. Les transports en commun ne me permettent malheureusement plus d'accéder à mon travail dans un délai raisonnable. Je ne prends jamais ma voiture pour des trajets courts (moins de 2 km), j'ai décidé de voyager moins, j'achète des produits frais et bio directement chez le producteur qui se situe sur mon trajet. J'essaye d'utiliser des produits respectueux de l'environnement et j'ai isolé ma maison (toiture+ murs), installé une cheminé dans laquelle nous brulons essentiellement du bois que nous récupérons sur nos terrains, provenant d'arbres qui sont tombés du à la tempête ou que nous avons coupés pour x raisons.