- Déplacements quotidiens (notamment parcours domicile-travail) à vélo. - Réflexion dans les choix des travaux d'habitat (choix des matériaux, des techniques, notamment sur les impacts en termes de consommation d'électricité, de chauffage, d'eau ou encore en termes de recyclage. - En matière de voyages, s'efforcer de rapporter l'impact du transport à la durée du séjour (par exemple, ne pas prendre l'avion pour un séjour d'une durée d'un weekend). - Dans la consommation quotidienne, privilégier l'achat de biens et services produits localement.