Au quotidien je tente de consommer mieux et de trier mes déchets .... mais aussi faire cette proposition :  Au quotidien je tente de consommer mieux et de trier mes déchets .... mais aussi faire cette proposition :  Une mesure simple qui pourrait sans argent public, ni nouvel impôt permettre de baisser les dépenses énergétiques, d’augmenter le pouvoir d’achat et de rétablir une idée de justice sociale … c’est possible   Tout d'abord je sais que l'ISF ne sera pas restauré et je ne le demande pas, mais à la place de l’ISF si nous parlions ESF Emprunt de Solidarité sur la Fortune !  Il s'agit ici avant tout que les plus riches s'impliquent davantage pour le bien public .... Comment ? En leur demandant sur la base du calcul de l'ISF de "prêter" le montant de leur imposition ISF à "taux zéro" à l'État dans un but écologique précis.   1/ Justice sociale & écologie : -	Instaurez l’ESF Emprunt de Solidarité sur la Fortune ! et le flécher Énergies Renouvelables pour constituer un P.E.L. Plan Écologique Logement lui aussi renouvelable !   Imaginez l’ESF bloqué 10 ans et récolté chaque année, au bout de 10 ans la première année est rendue au contribuable qui ainsi pourra s’en servir pour payer la 11ème année d’ESF. Nous avons alors amorcé le P.E.L. Plan Écologique Logement. … voyons la suite … Si l’ISF représentait 4 milliards d’Euros, avec l’ESF Emprunt de Solidarité sur la Fortune, le P.E.L. va peser jusqu’à 40 Milliards d’Euros renouvelable … comment ?     Il s'agit de constituer une caisse "renouvelable" qui servira à payer les travaux d'isolation des logements de particuliers : locataires comme propriétaires.   2/ Énergie & pouvoir d’achat : Mesures écologiques amenant un gain de pouvoir d’achat -	Permettre à chaque locataire ou propriétaire, dans le parc privé, d’isoler son logement sans aucune mise de fond. Comment ? -	Nous avons constitué le P.E.L. Plan Écologique Logement de 4 Milliards d'Euros par an, en 10 ans nous aurons constitué un plan de 40 Milliards d’Euros. Dès la première année nous pourrions isoler presque 1 Million de logements -	Le mécanisme : Le P.E.L. Plan Écologique Logement avance le montant des travaux d’isolation et ensuite ce fond se reconstitue à la vente du logement, par le prélèvement par le notaire du montant des travaux d’isolation réalisé auparavant. "Des statistiques annoncent qu'un logement change de propriétaire en moyenne tous les 7 ans ... d'où notre durée de plan sur 10 ans avant remboursement de la 1ère année d'emprunt, ce qui nous donne 3 ans de marge de manoeuvre.   3 avantages majeurs de ce dispositif :  a/ Chaque locataire peut demander l’isolation de son logement, sans que son propriétaire ne s’y oppose « Le droit d’être bien loger » sans perte énergétique doit être opposé. Ce gain d’énergie va se convertir en bien-être et en pouvoir d’achat  b/ L’Etat ne donne plus d’argent, n’octroie pas non plus de remise d’impôt, la collectivité n’a pas à financer des travaux qui vont augmenter la valeur du bien.   c/ Ce dispositif va permettre d’amortir les prochaines hausses d’énergies électrique ou gaz en baissant la consommation et développer les emplois dans le bâtiment.  Le P.E.L. sera amorcé par l’E.S.F. Le contribuable fortuné qui contribue par l’ESF, s’il possède des biens immobiliers en location, va aussi à son tour pouvoir bénéficier du dispositif. De plus, le contribuable comprendra aisément la différence entre un impôt et cet E.S.F. ou à la fin de la période de blocage de 10ans, il va pouvoir autofinancer son prochain E.S.F.    Si près d’un Million de logement à isoler par an n’est pas suffisant, il suffit de soit bloquer l’emprunt sur une plus longue durée soit élargir la base du calcul de l’E.S.F. qui devient un véritable choix de solidarité pour vivre mieux sur la planète. cet élargissement de la base de l'ESF peut-être aussi VOLONTAIRE, comme pour une "cagnotte internet" de nombreux contributeurs vont se révéler si l'on donne du sens à notre projet écologique.  Quand je vois, que la seule idée du ministère de l’écologie et de donner 100€ par fenêtre double vitrage, une mesure payée par la collectivité alors que la valeur du bien va augmenter une fois qu'il sera totalement isolé !  Pourquoi aucun gouvernement ne propose d'idée novatrice ? Ainsi, pour régler une difficulté: soit on augmente l’impôt, soit on distribue de l’argent … c’est insensé. ..... Et si nous tentions cette voie de l'Emprunt de Solidarité pour le bien commun.