Je circule à vélo, je prends des transports en commun déficients  quand je peux. Je n'ai pas d'enfant et je n'en aurai pas ! cout environnemental beaucoup trop élevé. je consomme local sur le plan alimentaire et sur le plan de l'artisanat. Boycott des grandes surfaces et des marques qui importent des produits transportés sur des milliers de km avec un bilan carbone désastreux et fabriqués dans des conditions sociales scandaleuses.  je ne prends plus l'avion qu'une fois par an . je favorise le 0 déchet, le vrac, je n'achète pas de produits industriels, je pratique le recyclage, compost. je rachète tout de seconde main.  MAIS C'EST A L'ETAT D'AGIR SURTOUT ET ENSUITE aussi AUX CITOYENN-ES!!  il faut des politiques publiques efficientes à toutes les échelles.   les questions posées sont faussées.