Je fais attention aux détails du quotidien : fermer le robinet pour éviter l'écoulement de l'eau inutilement. Je prends moins de bains et plus de douches. Je fais attention de ne pas jeter n'importe où les appareilles électroniques. Je fais attention au recyclage. Je minimise ou rentabilise mes trajets en voiture. MAIS SURTOUT je n'ai pas à culpabilisé de mes actes (quel qu'ils soient), parce que les PLUS GROS POLLUEURS qui ne font rien pour améliorer les choses sont les grandes entreprises de productions qui déverse leur merde n'importe ou pour éviter d'avoir à payer le recyclage ou le traitement de déchet.