Je vis à la campagne, ma maison est équipée d'énergie renouvelable solaire et bois. Mes eaux usées sont traitées par un système phyto épuration "maison" (le collectif n'existant pas encore). Je cultive mon jardin sans pesticides ni produits polluants.  Je réduits ma consommation de produits globalement.  Je me déplace au quotidien très peu même si en milieu rural ce n'est pas facile et de moins en moins.  Je mutualise une voiture avec ma voisine et du matériel d'outillage avec des amis proches.  Je recycle mes déchets mais j'aimerai les réduire encore. J'évite d'acheter en hypermarché et j'ai des contacts avec des producteurs locaux pour la totalité de la viande et des œufs. Je fait mes conserves et ma charcuterie... Je n'ai pas la télé ce qui est une pollution en moins. J'essaie de ne pas trop consommer d'électricité mais j'aimerai produire mon électricité et avoir une maison et une voiture électrique complétement autonome. J'aimerai avoir du matériel qui résiste plus longtemps et une association qui m'aide à le réparer quand il ne marche plus.