chauffage biomasse, voiture au garage quand je ne travaille pas, je ne roule pas en camping car ni en caravane, ma maison est isolée aux meilleurs standards et j'ai payé du double vitrage. J'aurais apprécié qu'avant de décréter de nouvelles taxes sur les produits fossiles, le gouvernement ait nettoyé devant sa porte, à savoir isoler les batiments des collectivités. Car les collectivités ont fait l'impasse budgétaire depuis 37 ans (avant celà s'appelait la chasse au gaspi), rien n'est isolé, on monte les taxes sur une consommation monstrueuse de gaz ou de pétrole pour ces batiments. Et qui paie les taxes? Le contribuable : double peine fiscale + peine écologique. Alors je ne peux pas faire plus mais les collectivités et l'état ont TOUT à faire, parole d'ancien élu.