Achat de produits locaux autant que faire se peut avec suppression dans l'alimentation de tous les aliments provenant d'un pays autre que limitrophe à la France et réduction drastique de la consommation de viande et poisson. Limitation des départs en congés et uniquement proche de la maison (7h de route maximum). Absence d'utilisation de l'avion ou du bateau. Utilisation de réserves d'eau pour le jardinage. Réduction des déchets : tri, choix des produits, pas de "fast-fashion", recyclage et bricolage pour équiper la maison... Utilisation de l'éco-conduite.