Tri des déchets.  Isolation du logement. Récupération et Utilisation des eaux de pluie pour certains travaux ménagers et jardin. Dépôt des déchets végétaux en déchèterie. Plus de feu. Choix des aliments locaux de préférence. Limiter nos déplacements inutiles.Favoriser les courses en proximité. Ne pas laisser d.appareils en veille. Suivi et vigilance de nos consommations énergétiques .la mise en place d.un indicateur de consommation en temps réel serait judicieux. Changement de voiture en prevision Utilisation du vélo électrique pour les petites distances.