Covoiturage. Aucun produit chimique dans mon potager et mon verger. Pas de surchauffe de mon logement  assez isolé (16° dans les chambres)Adhérente d'une AMAP pour éviter les transports et fourniture en viande bio à la ferme d'à côté.Récupération de l'eau de pluie pour le jardin. Utilisation de peu d'appareils électroménagers pour réduire mon besoin en électricité au minimum tant qu'il y aura des centrales nucléaires.Très peu d'achat de vêtements (industrie très polluante)et achats de biens d'occasion et dons de ce que je n'utilise pas (moins de déchets dans les déchetteries). Je pourrais peut-être ne pas acheter de l'eau en bouteille mais l'eau du robinet , même potable, est trop traitée.