Je me déplace le plus possible à pied ou à vélo. J'ai considérablement réduit ma consommation de viande et poisson. Je consomme plus de légumineuses, céréales et fruits et légumes. J'essaie de réparer les objets avant d'en acheter d'autres. J'évite Amazon autant que possible, bien que je continue de faire des achats par internet. J'ai arrêté les produits ménagers chimiques (et ma maison est toujours très propre!). Je fabrique en partie mes cosmétiques. J'achète bio, local, en vrac - et ça me coûte moins cher qu'aller au Leclerc. J'essaie de discuter avec les gens autour de moi pour encourager et être encouragée. Je construis ma maison avec chaudière à bois (fournisseur local), isolation thermique ++, tout petit potager pour commencer à cultiver quelques produits. Tout cela est extrêmement perfectible et il y a des choses auxquelles je réfléchis sans avoir encore passé le cap (ne plus voyager en avion, réparer plus, réfléchir beaucoup plus avant d'acheter un nouveau vêtement...)