Economiser l'eau et les sources d'énergie (électricité, fuel, essence) Adapter la température intérieure de son habitation à son mode de vie (sédentarité obligée, vieillesse) Eviter l'achat de produits sur-emballés. Privilégier les produits en libre-service. Limiter sa production de déchets. Ne pas oublier la possibilité de composter ses déchets végétaux. En ville, installer s'il le faut des réceptacles à déchets organiques pour un ramassage collectif Revenir à un système de consignes pour les bouteilles et limiter les emballages individuels  Favoriser la création des ressourceries, elles-mêmes créatrices d'emploi, pour donner une deuxième vie aux objets Privilégier les circuits courts et consommer le plus possible les produits de saison