Mode de vie et choix de consommation orientés pour réduire l'impact personnel sur ce changement : Cultures de plantes diverses dans le jardin sans ingrédient chimique ou OGM.  Installation d'équipements basse consommation dans la maison. Recherche d'anti-gaspillage des énergies (coupe-veilles électriques, chauffage réduit, isolation renforcée). Réflexion le besoin réel de chaque produit de grande consommation avant achat. Essai de détachement de la mode et de la publicité et toutes tentatives de l'industrie pour créer de faux besoins.  Recherche de produits locaux, alimentation bio, avec le minimum d'emballage et de transformation industrielle ou d'impact carbone.