Ce que je fais : - hors alimentation et boisson je consomme très peu, et quand j'ai besoin je privilégie les produits d'occasion, ou français et/ou fabriquer de manière éthique, et/ou fabriquer moi-même, et ce en sortant d'un système géré par les grandes multinationales (Amazon, Apple, etc). - Alimentation : je fuis les supermarchés, consomme un maximum local, saisonnier, en circuit courts, très peu de viande, j'ai bannis les produits transformés depuis longtemps (quasiment), je consomme des légumes via une genre d'AMAP, j'ai mon propre potager (car j'ai la chance d'avoir un jardin), je privilégie le raisonné et bio (mais surtout avant out locale, frais et saisonnier) - Je limite mes déchets en privilégiant les achats en vrac, et quand "je n'ai pas le choix" (car au fond on a toujours le choix) je privilégie les matériaux recyclables (verre en priorité, matières compostables, et aluminium en dernier recours). Je fais continuellement de l'upcycling en réutilisant tout ce qui peut être réutilisé (exemple : matériaux, contenants, objets détournés, etc..) aussi bien dans ma vie personnelle que professionnelle. Je trie (c'est évident) après avoir réfléchi et être certaine que ce "futur" déchet ne peut pas être réutilisé et/ou détourné, j'ai un composte..  - Je limite mes trajets en voiture dès que je peux en privilégiant la marche, le vélo ou les transports en commun quand c'est possible, je fais du covoiturage avec un collègue pour aller au travail, je ne voyage quasiment pas en avion (seulement dans le cadre professionnel car je n'ai pas le choix, mais dans ma vie personnelles je l'ai bannie), je ne voyage pas loin en vacances (il y a tellement de jolies choses à voir en France !), Europe maximum en privilégiant le train ou la voiture à 4 personnes. - J'économise l’énergie un maximum - J'essaie de sensibiliser mon entourage -J'ai relevé le défi rien de neuf ! - Je suis adepte du consommer moins mais mieux - Je fais des dons mensuels à des organisations de la défense de l'environnement et des populations, je signe beaucoup de pétition à ce propos - Je consomme très peu de médicament  ETC..