Limiter ma consommation d'énergies fossiles et nucléaire: utilisation du vélo, du train, du covoiturage, isolation de mon logement, limitation du chauffage, ... Consommer local et sain: achats de produits locaux et/ou bio, peu d'achats de produits très transformé, peu d'achats de produits en grandes surfaces, potager, ... Être actif sur l’écocitoyenneté: membre d'une association d'initiatives locales, "éducation" de mon entourage aux bons gestes, ... Favoriser la récupération, la réparation, le recyclage.