Au fur et à mesure des années, en prenant conscience du monde qui m'entoure, j'ai fait de plus en plus attention à ma consommation d'eau, d'électricité, à ne consommer que "utile" et "indispensable", à éviter de polluer en utilisant au minimum des pesticides jusqu'à plus du tout, je ne gaspille rien, je répare, j'entretiens, j'achète des aliments produits localement et de saison, je me documente sur tout ce qui me m'aider à faire mieux, à me corriger dans mes façons de faire et j'ai encore à apprendre et à m'améliorer ! Mais si tout le monde était comme moi, l'économie serait en berne car je consomme au minimum. Je suis très attristée de voir le gaspillage autour de moi et le manque de respect pour la nature, la vie sauvage. Il faut éduquer les enfants à l'école et former les enseignants à cela, ça vient doucement mais pas assez vite et ludiquement, car c'est moins rébarbatif, ça fait mieux effet !