je composte mes déchets verts. Résultat : un sac poubelle de déchets ménager par semaine pour 4 (2 enfants / 2 adultes). Les déchets sont surtout des emballages plastiques. Par ailleurs, je n'ai pas confiance au nouveau sac soient disant biodégradables, car je ne sais pas s'il y a une proportion de plastic dedans.... Donc je ne composte pas ces derniers au risque de polluer la terre. Je désherbe à la main, quitte à ce qu'il reste parfois quelques herbes non désirées. Pas de produits chimiques dans le jardin et le moins possible pour l'entretien de la maison.  J'essaie d'acheter au maximum des produits en vrac, mais l'offre reste limitée.  J'essaie de donner une seconde vie aux objets donc je ne me sers plus. J'achète dans le mesure du possible des vêtements fabriqués en France, plus qualitatifs et que je conserve plus longtemps.