Mise en place d' un système de compostage, de tri des déchets, de récupération d'eau, installation d' un poêle à pellets, prêt d' un véhicule hybride, installation de "zones de nourrissage et d' abri " pour la faune. Renforcement du vitrage de notre porte-fenêtre. Installation de volets électriques isolants. Utilisation de produits uniquement biologiques pour le développement et l' entretien du jardin, ainsi que les produits ménagers.    Pour la consommation d' eau, mise en place de mitigeurs et d' économiseurs , pour la consommation d' électricité, mise en place d' ampoules LED. Changement des habitudes alimentaires: choix renforcé de produits biologiques, locaux, et de saison. Limitation de la consommation de viande. Concernant la consommation de poissons, sélection autant que possible de produits issus de la pêche durable.  Quant aux points à étudier dans un avenir proche: le renforcement de l' isolation de notre maison, faire un diagnostic et voir ce qui doit être amélioré... Je souhaiterais pouvoir être plus efficace dans le recyclage et le tri des déchets...