En tant que particulier sans aucun pouvoir, je pense que chaque petite action (trier, baisser la température de son logement, prendre les transports en commun... ) sera utile mais il faut que les pouvoirs publiques nous en donnent les moyens : transport en commun adaptés au besoin des particuliers, tri sélectif adapté car si trop complexe les personnes ne peuvent pas le faire ou n'en n'ont pas les moyens, Exp: porter les déchets verts en déchetterie OUI MAIS comment faire sans voiture! se gargariser en disant que les commerçants doivent reprendre les anciens électroménagers OUI MAIS comment faire si le particulier (personne âgée dans mon cas ) ne rachète pas d'autre électroménager? si le vendeur fait payer plus cher pour emporter le dit électroménager? pourquoi nos élus sont-ils incapables d'entendre les problèmes de leurs administrés. On vote un décret obligeant les vendeurs à  reprendre les vieux appareils et on se lave les mains de la suite. ET C'EST CELA QUE JE DENONCE: PRENDRE DES DECISIONS ET NE PAS EN SUIVRE LES EFFETS