Au niveau d'un foyer les gestes sont simples mais ne sont pas partagé par tous. Il faut changer les modes de consommation !!!! nous trions nos déchets, on achète des vêtements d'occasion que nous redonnons après usage s'ils sont encore utilisable, nous donnons nos restes aux poules (si pas de poules un compost se fait très bien même dans des appartements et donc dans les grandes villes, les communes devraient disposer des conteneurs pour le compost et l'utiliser dans leur culture). ACHETEZ local que l'on taxe les produits importés (qui ne sont pas de première nécessité). et REDUIRE la TVA sur les produits de proximité direct.