Je trie mes déchets, utilise le moins de plastique possible. Je pourrai utiliser un autre véhicule si ils étaient moins polluants que ceux existants aujourd’hui (l’electrique N’est pas la solution car la production est nucléaire et les batteries non recyclables). Je pourrai utiliser l’eau coulant sur mon toit avec un système de filtration et ainsi éviter de consommer autant d’eau. Utiliser les déchets organiques pour réaliser du bio gaz permettant de chauffer mon domicile. Mais rien n’est fait pour que les entreprises qui œuvrent dans ces domaines, puissent vendre à des budgets abordables par les citoyens.