J’optimise mes déplacements en voiture J’économise l’eau et l’électricité (ex lave-linge et lave-vaisselle pleins et programme éco, mitigeurs avec réducteur de pression) Je trie mes déchets Je consomme local, de saison, en partie bio, majoritairement végétarien et je cuisine.  J’évite le gaspillage alimentaire Je renouvelle mes appareils ménagers et électroniques seulement lorsqu’ils sont HS J’use mes vêtements jusqu’à la corde ou je les donne à des associations caritatives Lorsque le choix existe, je privilégie le made in France ou made in EU plutôt que le made in China. On ne peut pas vouloir acheter toujours moins cher et se plaindre ensuite qu’il n’y a plus de travail en France à cause des délocalisations.  Tout cela ne demande aucun effort, c’est juste une prise de conscience et des choix de consommation qui en découlent. Si chacun arrêtait de vouloir acheter toujours moins cher, toujours le dernier modèle de smartphone, de vouloir manger des tomates en hiver, etc., un grand pas serait fait pour la transition écologique. Il ne faut pas tout attendre de l’état. Nous citoyens de base, en tant que consommateurs, sommes responsables de nos choix de consommation. Le regretté Coluche, dans sa grande sagesse, disait : « quand on pense qu’il suffirait que les gens ne l’achètent pas pour que cela ne se vende pas ». Tout est dit.