Du tri au compost, du recyclage du verre et des emballages, de l'utilisation des transports en commun, la marche à pied... et en sensibilisant les citoyens "à la volée", je participe à la GESTION ENVIRONNEMENTALE DE LA PLANETE. Un véhicule à moteur à hydrogène me paraît la meilleure et seule solution pour se déplacer avec une pollution réduite : mais ne serions-nous que quelques uns, avec le visionnaire PDG de Peugeot, M. Carlos Tavarès, à le croire fermement, et à penser que l'embrigadement vers l'électrique est actuellement une grosse erreur politique mondiale, assise sur une arnaque technique & économique (une de plus !) : batteries polluantes, extraction coûteuse de terres rares, batailles de leaderships... Bravo les lobbies !  La stratégie du citoyen doit être de promouvoir, très fortement, le choix préférentiel double de l'HYDROGENE : comme RESERVOIR & SOURCE d'énergie propre décarbonée.