Oui, je peux aider à la protection de l'environnement en ne travaillant pas pour un système qui le détruit. j'essaye d'utiliser des sacs en tissus pour faire les courses et de choisir en priorité de la nourriture en vrac et produite de manière non intensive.  Cependant, je ne peux rien faire seule. Il faut que des moyens matériels et des possibilités respectueuses de environnement soient mises à ma disposition. Par exemple, même si je sais que les transports en commun sont préférables, ils sont trop chers (SNCF et RATP hors de prix), trop fréquentés et donc infréquentables pour quelqu'un d'hypersensible.