Je ne possède pas de voiture et circule à bicyclette ou à pied. Mes achats quotidiens sont orientés dans ce sens, au marché local quasi exclusivement pour les légumes et les fruits (et ce n'est pas plus cher que les supermarchés, cet argument pour les habitués des têtes de gondole est fallacieux) ou épicerie biologique en excluant les produits non européens. Acheter bio à tout prix comme le font certains par peur de s'empoisonner n'est pas citoyen si c'est pour augmenter l'empreinte carbone des courses. J'essaie aussi de supporter chez moi une température relativement fraîche et préfère me couvrir de vêtements de laine en multipliant les couches. Je ne voyage jamais, mon empreinte carbone est nulle sur ce sujet-là. J'achète peu mais de qualité. Je me suis entièrement meublée chez Emmaüs quand j'ai changé de situation familiale. J'ai banni le plastique. Chacun de mes gestes est ecoresponsable.