Prendre le car ou des covoiturages plutôt que la voiture même si ça met deux fois plus de temps. Prendre le vélo même si sur la route on se prend dans le nez le gasoil des automobilistes (et parfois leurs insultes). Mettre des pulls à l'intérieur plutôt qu'allumer le chauffage. Faire la cuisine pour plusieurs jours de manière à n'avoir plus qu'à réchauffer. Continuer à porter des vêtements un peu vieux, voire les repriser.  Consulter des sites internet en saisissant les URL dans la barre de navigateur plutôt que des mots dans un moteur de recherche. Privilégier les pommes et poires aux bananes et oranges.  Je pourrais aussi partir moins souvent en vacances ou en promenade, ou moins loin. Renoncer au ski. Manger moins de chocolat et boire de la tisane au lieu de café. Ne pas reprendre de chat quand l'actuel sera mort.