- Je limite mes déplacements en avion (en privilégiant les réunions virtuelles pour le travail) - Je me déplace en vélo (pour aller au travail, faire mes courses...) - Je n'utilise jamais ma voiture en ville - Je surveille ma consommation d'énergie (électricité, chauffage...) - J'isole mon habitat dans la mesure de mes moyens - Je tente au quotidien de réduire mes déchets (mais il faut dire que c'est pratiquement impossible car dans la grande distribution,  tout est sur-emballé). - Je privilégie les produits de saison, locaux achetés au marché (mais je suis quand même dépendante de la grande distribution)