Mis en place : le tri sélectif ; la diminution de la consommation de viande ; la diminution de la consommation en général, et notamment des biens de mauvaise qualité qu'il faut remplacer rapidement ; les trajets en transport en commun ; le choix du produits lavables et réutilisables dans le domaine de l'hygiène (coupe menstruelle, lingettes en tissu...) ; éteindre les appareils en veille ; évitement des fruits et légumes venus de trop loin ; ne pas trop chauffer. A faire : limiter la consommation de produits agro-alimentaires transformés.