Si je ne suis pas un meneur dans ce domaine je peux être un bon suiveur et fédérateur. Pour ma part, je suis très respectueux du respect de la vitesse en voiture (pollution), de l'utilisation de la lumière, de l'eau et du chauffage ainsi que du tri sélectif.  Je suis demandeur de nouvelles initiatives. Questions: pourquoi l'hydrogène n'est pas plus présent ? Pourquoi l'énergie photovoltaïque non cablée n'équipe t-elle pas de manière massive l'ensemble des dispositifs d'éclairages des régions réceptives alors que la France dispose d'entreprises très en avance dans ce domaine ? Pourquoi les normes écologiques (matériaux, panneaux solaires, isolation phoniques et aux températures, récupération des eaux de pluies, etc.) ne font t-elles pas parties des cahiers des charges obligatoires des entreprises de constructions d'habitations privées et publiques ? Comment passer massivement à la voiture électrique alors qu'un % infime de parkings extérieurs (et intérieurs) des résidences et immeubles n'est pas équipé de prise de courant sur les espaces de stationnements ?