Je n'ai pas de voiture, et je vais acheter un velo des le retour de la bonne saison pour eviter les transports en commun Je suis végétarien, je n'ai pas d'enfants, je fais attention à ne pas acheter de produits avec de l'huile de palme, j'essaie de limiter la quantité de plastique que j'achete au maximum, j'utilise des fournisseurs d'electricité basés sur des énergies renouvelables, je ne travaille qu'avec des néo banques qui ont des valeurs  écologiques.  Dans l'idéal, je voudrais moins utiliser l'avion, et pouvoir acheter des produits de technologie qui aient eu moins d'impact sur la planète lors de la création. Je voudrais pouvoir etre propriétaire et construire une maison conteneur autosuffisante, Je voudrais pouvoir avoir un travail qui me permette de faire plus pour l'environnement.