Tri des déchets ménagers. Ramassage de déchets quand j'en trouve en forêt par exemple. Faible consommation de produits emballés. Réutilisation de sacs en papier pour les courses. Achats 90% de vêtements de seconde main. Achat de meubles de seconde main (7 en 50 ans) et livres d'occasion. Pas de télé.  Je fais attention à l'eau (doucher brèves  bains rares) l'électricité, le gaz.  J'utilise à peine mon téléphone.  Utilisation de produits ménagers naturels sans en abuser. Je marche ou fait du vélo dès que possible. Je n'ai pas de voiture.  etc...