tout ce que je peux : je n'ai pris l'avion que 3 fois dans ma vie, je réduis chaque année un peu plus la voiture, je me chauffe peu, je mange bio depuis 20 ans et je réduis ma consommation de viande, j'ai milité dans diverses associations locales et je trouve scandaleux de devoir se battre encore en 2019 contre des projets autoroutiers, d'artificialisation ou de destruction des sols, de construction de nouveaux aéroports ou d'un méga projet loisirs à Gonesse,  etc etc etc . Tous les jours, je m'interroge sur la façon dont raisonnent nos élites : ont-ils compris oui ou non ce qui est en train de se passer ??? si oui : sont-ils cyniques à ce point ? si non : il est urgent de se former !