Nous trions un maximum nos déchets. Ce que nous ne voulons plus ou n'utilisons plus nous l'apportons à Emmaüs. Nous repensons nos déplacements afin d'éviter des trajets doublons. Nous avons augmenté notre consommation de produits bio. Nous essayons de rationaliser notre consommation : moins d'achats de produit non essentiels, privilégier les produits locaux, vérifier les provenances des produits, ... Nous devons poursuivre nos efforts et surtout ne pas surconsommer (ce qui je pense est le principal fléau de la pollution).