Depuis ma plus tendre enfance, je ne jette pas de déchets ailleurs que dans une poubelle. Je trie méticuleusement ma poubelle de déchets recyclables et depuis un an environ je mets mes déchets verts dans des conteneurs mis à ma disposition dans ma commune. Ces déchets sont ensuite revalorisés. Une partie de mon alimentation est une alimentation biologique. Je fais partie d'une AMAP (association pour le maintien d'une culture paysanne). Certains yaourts que j'achète sont bio et dans des emballages en carton. Je limite mes déplacement en voiture en combinant plusieurs activités sur un même secteur.  Pour de petites distances (moins d'un kilomètre), je marche.