Nous avons comme conception de réduire au maximum notre empreinte écologique. Pour cela nous évitons tout achat inutile : avant d'acheter nous regardons si c'est indispensable. Si non, pas d'achat, si oui on regarde si on peut réparer ou réutiliser un autre objet. Et s'il faut racheter on privilégiera l'occasion, le neuf restant exceptionnel. Nous sommes dans une démarche Zéro Déchet et nous regardons pour ne pas produire de déchets dès nos achats. Nous essayons de faire un maximum de "fait maison", aussi bien dans l'alimentation (que des produits non transformés), dans les produits ménagers et cosmétiques (uniquement du vinaigre blanc, bicarbonate de soude, huiles essentielles, savon de Marseille, terre de Saumière). Nous ne prenons que des douches : nous récupérons l'eau qui coule en attendant l'eau chaude dans un seau pour la réutiliser plus tard pour cuisiner ou arroser les fleurs. Nous jardinons et compostons tout ce qui peut l'être (résidus du jardin ou de la maison). Nous ne retournons pas la terre dans le potager. Nous réalisons des travaux d'isolation avec des matières naturelles, avons changé notre système de production de chauffage et d'eau chaude sanitaire à base d'énergie fossile pour de l'énergie renouvelable. Nous avons changé de fournisseur d'électricité pour de l'électricité 100% "verte". Nous chauffons la maison à entre 16 et 18° selon les pièces. Nous ne consommons que des fruits et légumes bio : soit du jardin, soit du primeur. Nous ne consommons de la viande que 2 fois par semaine et sommes vigilants d'où provient cette viande. nous ne consommons plus de poissons. Nous rendons notre jardin propice à la venue de la biodiversité (insectes, rongeurs, oiseaux etc.) en laissant des haies, l'herbe pousser assez haut, morceaux de bois morts entreposés ça et là etc. Nous ne partons en vacances qu'en train. Nous utilisons le vélo dès que possible, réduisons au maximum nos déplacements en voiture.