ce qui ne s’achète pas ne se vend pas. je boycotte les grandes marques et les aliments inutiles comme les biscuits , les crèmes dessert, le lait de vache, et les fruits et légumes qui ne sont pas de saison. je ne mange plus de viande tant que les abattoirs ne respectent pas l'animal et pour lutter également contre l'elevage en batterie, sur caillebotis, et intensif. pas d'engrais chimique, pas de pesticide, pas de désherbant, pas de plastique au max, je privilégie le vrac. Je privilégie le bio Français. Et pas d'antibiotique plus que possible!