Je trie mes déchets, surveille ma consommation d'énergie (eau, électricité, carburant), limite mes déplacements quand je peux, cultive certains des légumes que je consomme, essaie d'acheter local et biologique, etc. Mais le problème c'est que l'avenir du monde ne devrait pas uniquement reposer sur nous. J'essaie d'être écolo, mais il faut en finir avec cette écologie punitive et hors de prix (le bio notamment) qui ne cible que les citoyens.  C'est aussi A TOUTES LES ENTREPRISES de jouer le jeu, d'agir comme nous. Les ADMINISTRATIONS doivent aussi montrer l'exemple. Et l'ETAT doit promulguer des lois pour faire en sorte que tout change. En revanche, il faudrait aussi que l'on arrête de nous livrer des réponses du type : "On ne peut pas taxer le kérosène parce que le reste de l'Union européenne ne le fait pas." Si l'on attend en permanence que le voisin bouge, personne ne bougera !