Je me déplace dans ma vie quotidienne à pied ou en vélo à chaque fois que la distance ou le volume à transporter ne m'oblige pas à prendre ma voiture, j'utilise assez souvent le covoiturage sur les longues distances. J'ai investis dans une maison très isolée.Je choisi au maximum une alimentation bio et de provenance locale,je modère ma consommation de viande et poisson, des produits pas emballé. Je végétalise mon jardin avec des plantes adaptés pour arroser le moins possible, je fait du compost et trie mes dechets J'ai choisi un fournisseur d'énergie vert( barrage et éolien)J'évite de prendre l'avion. Je fait de la communication et des actions à ce sujet au niveau de ma commune et sur FB.