J'ai opté pour un véhicule hybride en location longue durée, je suis malheureusement obligée de prendre mon véhicule (les transports ne sont pas assez fréquents no souples dans les horaires et le soir dans les trains, on ne sent pas en sécurité). Celui-ci me coûte plus cher que mon ancien véhicule, notamment par le prix du kilométrage. Mais j'ai pris le parti de faire cet effort.  Je ne mets aucun pesticide dans mon jardin. Quant à mon habitation, j'essaye de faire les travaux cependant les taux de travaux sont malheureusement trop élevés pour pouvoir faire de vrais travaux d'économie d'énergie. La chaudière est malheureusement au fioul mais à condensation (donc moins polluante) cependant l'électricité et le gaz (pas d gaz de ville) coûtent encore plus chers chaque mois. De plus, il faudrait refaire toute l'installation de chauffage dans la maison et pas seulement mettre une nouvelle chaudière.