Depuis 30 ans le recyclage, (à l’achat moins d’emballages)  Isolation de la maison : rez- de- chaussée habitable  4 Panneaux solaires individuels de production d’électricité, intégrée dans la consommation directe ; donc non subventionné, pas de crédit d’impôt, malgré nos revenus !!! 1 Chauffage à pellets/ 1 chauffage fonte au bois… je coupe le bois ! 2 radiateurs électriques à inertie, réduction des températures à 21 et 19 la nuit Achats en recyclerie, friperie et occasion. Potager bio, nourriture des oiseaux, préservation des insectes…et des abeilles. Achat alimentaire en local, agriculture raisonnée et bio. Usage de produit ménager écologiques. Dans mon métier, spectacles itinérants, je fais travailler 3 personnes, dont 1 handicapé, Matériel sono moins lourd et éclairages à led. Covoiturage longue distances 1 véhicule pour 2, c’est 1 choix