Usage restreint de la voiture, tri, civisme au quotidien: lorsque je sors pour aller travailler (à pied) je me munie souvent d'un sac dans la poche pour ramasser ces déchets(emballage, canettes, paquets de cigarettes...) jetés dans la rue. Ca peut paraître peu et loufoque mais l'incivisme de certains m'énerve. Je pense que l'apprentissage du civisme ou du savoir-vivre en société devrait être pleinement intégré à l'éducation et faire l'objet d'évaluations intégrées au processus de notation de l'école au lycée.