Dans l'ensemble, je me contente du strict nécessaire. Je réfléchis à chacun de mes actes en essayant de les rendre le moins nocif pour l'environnement. J'ai une voiture mais j'ai souvent recours aux transports en commun, au covoiturage et je planifie mes déplacements pour l'utiliser le moins possible. Plutôt que de seulement trier les déchets, j'essaie d'en produire le moins possible, de travailler des matériaux de récupération, de réparer mes objets du quotidien ou d'acheter d'occasion. J'ai compris que le consumérisme était la plus grosse source de pollution, de gaz à effet de serre et de déchets alors je m'évertue à consommer le moins possible.  Prenons par exemple la cas des voitures : je compte bien garder ma voiture actuelle même si elle tourne au diesel plutôt que d'acquérir une électrique neuve même avec n'importe quelle prime de l'État car je considère que l'impact sera bien plus grand. Mon ancienne voiture deviendra un déchet de 1,2 tonnes et il faudra en construire une nouvelle électrique. Ce qui signifie encore utiliser des terres rares, faire tourner des usines polluantes et requérir à des transports gourmands en énergie et générateurs de pollution.  Il faut revenir à une logique "paysanne" de nos grands-parents où chaque objet était précieux car il était rare, dispendieux et difficile à se procurer.  En ce qui concerne la nourriture, je me tourne vers le bio et les circuits courts et je cuisine les produits frais. J'ai drastiquement réduit ma consommation de viande sans devenir végétarien pour autant.