j'ai supprimé toute utilisation d'engrais et pesticides dans mon jardin, tri sélectif des déchets, co voiturage chaque fois que possible. j'achète des fruits et légumes produits localement. j'ai renoncé à la consommation de viandes par dégoût des pratiques révoltantes des éleveurs et des abattoirs. Je souhaiterais réduire mes achats en emballage plastique, privilégier le vrac ou l'achat de produits frais emballés dans mes récipients. Je serais prête à payer un surcoût pour le passage des emballages plastiques à d'autres conditionnements ecofriendly.