C'est le sujet de ma contribution.  Les entreprises françaises, mais surtout son management, est en majorité hostile au télétravail.  Prenons l'exemple de l'Ile de France. Les réseaux routiers sont saturés du matin au soir.  Si nous pouvions développer le télétravail, au mois 15% de trafic routier serait supprimé par cette décision. 15% d'émission polluante en moins c'est largement plus que les objectifs actuels.  Une décision forte d'incitation au télétravail aurait également des avantages dans le bien être au travail de centaines de milliers de salariés qui recouvreraient une certaine quiétude et davantage encore, une meilleure santé. Avec tout ce que cela implique sur le mieux vivre ensemble.  Achat d'une voiture plus économique.