Consommation de denrées alimentaires biologiques issues du circuit court, réduction des emballages (refus du plastique), transport en commun, à vélo, refus d'achat d'une voiture ; isolation du logement. Recyclage des déchets (poubelle verte), séparation des eaux fluviales avec les eaux vannes/usées ; limitation de la consommation; limitation des voyages en avion. Refus d'achat sur internet et dans les grands groupes de distribution pour bénéfices des producteurs, commerçants et artisans locaux ; diffusion auprès de notre entourage de ces choix de vie.