J'habite une petite copropriété, je réduis la température de mes radiateurs en hiver et éteins le chauffage la nuit, je n'ai pas de climatisation (je ferme mes volets et ventile le plus possible l'été). Je n'utilise ma voiture que pour les grands trajets ou lorsque j'ai des paquets lourds et encombrants à transporter; quotidiennement j'utilise les transports en commun. Je tri mes déchets et dans le petit jardin de la copropriété, j'ai installé un composte. En revanche, je trouve parfaitement scandaleux de nous demander de faire des économies d'énergie et d'autoriser par ailleurs les cafetiers à chauffer leur terrasse extérieure en hiver !!!!