Ce que je fais: auto-construction en matériaux écologiques et locaux, consommation la plus bio/locale/de saison/en vrac/éthique possible, énergie naturelle (solaire autonome, bois bûche...), réduction au strict minimum des trajets/du high tech/des produits industriels... Utilisation de toilettes sèches, de plantes médicinales locales pour la santé, de monnaie locale. Production paysanne bio domestique et échange, entraide locale, vivre avec les saisons, respecter tout ce qui compose la vie sur Terre. Je rêve d'une société cohérente, respectueuse et égalitaire pour tous. (allez voir par ex les propositions sociétales de "Murray Bookchin", "André Gorz", "Ivan Illich" ou plus récemment "Pablo Servigne", la réflexion sur la technique de "Jacques Ellul", la géographie sociale de "Elysée Reclus" et "Pierre Kropotkine", la simplicité volontaire de "Henry David Thoreau", l'éthique environnementale d'"Aldo Leopold", le dépassement nature/culture de "Phillipe Descola" sur wikipedia)