A travers mon travail dans le domaine agricole, à travers des animations sur les déchets ds les écoles, à travers des gestes de la vie de tous les jours. Mais, même si chacun peut contribuer à réduire l'impact sur l'environnement, ce sont bien les actions collectives qui sont les plus efficaces. Ainsi, nous sommes incapables en Guadeloupe d'avoir une collecte des déchets complète, réfléchie et facilitée pour le citoyen. A nouveau ces abrutis d'élus locaux qui n'y connaissent rien, ne font rien...