Tri des déchets. Aucun usage des produits chimiques pour l'entretien de mon jardin, qui accueille de très nombreuses espèces d'oiseaux, que je nourris,  ainsi que des hérissons que je protège. Limitation très forte de l'arrosage . Lutte contre le gaspillage dans la maison (électricité, chauffage, eau). Réutilisation des papiers. Pas de changement de téléphone portable, télé, matériel ménager, matériel informatique tant qu'il ne s'arrête pas de fonctionner ! j'ai très longtemps conservé une très vieille télévision qui continuait à marcher très bien et ne suis passée à l'écran plat que bien après tout le monde ... Je fais à pied tous mes déplacements de proximité quand mon état de santé et le temps  me le permettent .