Aujourd'hui je maîtrise mon impact le biais de ma consommation via des circuits courts et en réduisant ma consommation de produit à usage unique via des solutions lavables, réutilisables ou sans emballage: shampoing sec, gel douche solide,coton, paille en bambou, gourdes au lieux de bouteilles plastiques, etc. J'utilise aussi le vélo ou des covoiturages comme moyens de locomotion. J'aimerai être d'avantage soutenue que se soit par réduction de TVA sur ces produits, plus de facilité pour les agriculteurs proposant des agricultures biologiques ou raisonnée me permettant d'accéder plus facilement à ses produits, un système de consignes permettant de favoriser les contenants en verres plutôt que le plastique, le développement de transport en commun dans les zones périurbaines, le ticket de bus à 1€ ou 1€50 et la diminution du prix des billets de train pour faciliter le choix de se transport aux familles, etc.