J'achète local auprès des petits producteurs des hameaux voisins, et uniquement sur le marché ou dans des coopératives de producteurs. Je boycotte les supermarchés depuis plusieurs années. Quand je vais dans des boutiques de producteurs ou coopératives bio,  je n'achète que pour ma conso de la semaine, uniquement des fruits, légumes de saison. J'ai adoré retrouver ainsi le rythme des saisons, en savourant ce qui se présentait, m'obligeant parfois à chercher comment cuisiner, inventer des nouvelles recettes, découvrir des nouveaux produits... et devoir attendre avec impatience les tomates de jardin ou le potiron émergé du compost et qui mature au soleil.  Je recycle beaucoup, évite les suremballages, privilégie les initiatives plus vertes. Je fais mon compost, mon potager même si'l est très modeste mais j'ai des herbes aromatiques, quelques tomates gouteuses et uniques, des haricots rares mais tendres et sans produit chimique... J'ai réduit nettement la température des pièces (19° partout et 16° la nuit ana sms chambre), installé un chauffe-eau solaire. Chacun réduit sa durée de douche, et on a oublié les bains. Aucune clim l'été : on ferme les volets dès le lever du soleil et on n'ouvre que le soir s'il fait vraiment frais. Je réfléchis mes déplacements en voiture pour les limiter au maximum en optimisant chaque déplacement en regroupant les actions dans cette zone. Ainsi sur le chemin de la salle de gym, je m'arrêt dans ce magasiN. ou je décale mes horaires de travail de 30 min pour profiter de mon retour pour m'arrêter faire telle démarche. Car je reconnais que bien qu'à 10 min en voiture d'une petite ville, je n'ai aucune solution de  transport en commun simple et avec des horaires assez larges pour mes amplitudes horaires de travaiL Un gros effort a été fait pour les scolaires de nos petites communes très rurales, ou lie centre vielle, mais pour les hameaux isolés.   A chaque geste je réfléchis pour réduire mon impact.   J'essaye comme le colibri de Pierre Rahbi d'apporter ma modeste contribution, en soutenant les petits producteurs, en réduisant déchets et emballages (je pars avec mes pots en verre, des sacs en tissus cousus à partir de vieux draps..). Je partage avec les amis, les collègues, pour trouver des idées innovantes, pour sensibiliser ceux qui sont moins avancés dans cette démarche... Et je tente d'apprendre toujours et encore. Car je me trompe souvent et pourrais sans doute faire plus.