J'ai un chauffage à granulés bois, un assainissement en phyto-épuration, une consommation énergétique raisonnée, un potager et une consommation alimentaire la plus locale possible et de saison. Je suis végétarien. J'ai planté de nombreux arbres et j'essaie de favoriser la biodiversité sur mon terrain. Je consomme d'une manière générale au maximum local et j'essaie de réduire mes déplacements.  Je recycle et réutilise tout ce que je peux. Je pourrais (ou voudrais) avoir une maison bioclimatique et éco-construite, tendre vers l'autonomie en eau et en énergie, apprendre des autres, poursuivre mon envie d'autonomie alimentaire...