N'étant pas un écologistes des plus vertueux au départ, j'ai dû au constat de la situation actuelle, changer mes habitudes. Au niveau alimentaire, je réduis au plus ma consommation de viande, j'achète dans la limites de mais moyens des produits bio ou locaux quand cela est possible. Au niveau du transport, j'essaie d'utiliser au plus les transports en commun quand je suis en ville et sinon le train lorsque  ce dernier est abordable(malheureusement très rarement). De plus, j'essaie de faire attention à ma consommation électrique et à tous les petits gestes qui pourraient réduire mon impact au quotidien.