Déplacements raisonnés : recherche d'optimisation : nombre, consommation... transports colllectifs, velo Chauffage raisonné (19°C à la maison, au bureau lutte quotienne pour passer de 24/25 a 20... Climatisation limitée: uniquement au bureau (subie). Lutte quotidienne pour passer de 20/22 (chercher l'erreur par rapport au chauffage...) a plus de 25... Dechets : limitation d'achat (d'emballage) inutile, tri, compost.  Consommation de produits de saison, locaux et si possible non issu de cultures intensives et sans produit chimique (jardin et commerce) Achat de produits durables plutôt que jetables. Ramassage de déchets dans la nature...