Je n'ai pas de frigo, de micro onde et pas de télévision (je sais, c'est hard). Tout le monde n'est pas obligé d'être aussi extrême mais l'idée est de réduire la consommation d'énergie. On est souvent dans l'excès, on laisse tout allumées on stock les produits frais dans des frigos immenses et au finale, on fini par jeter les yaourt parce que la date de péremption est passée. Par contre, je bataille encore avec les emballages car quoi que je fasse, je me retrouve toujours avec du plastique, du carton et des boites de conserves à jeter en fin de journée.