Mon premier pas a été de modérer ma consommation y compris en revendant ce dont je n'ai pas absolument besoin, et je pourrais encore aller plus loin dans ce domaine (la question de "l'avoir" dans notre société est une vraie problématique existentielle). Le second pas de ne consommer que des fruits et légumes de saisons et de ne jamais acheter ce qui est importé au-delà du pays directement limitrophe (par exemple d'Espagne en région bordelaise pour les clémentines par exemple) car le transport de marchandises constitue une véritable nuisance environnementale. Le troisième de produire moi-même une partie de ma consommation au sein d'un potager en lasagnes d'une dizaine de mètres carré (les espaces publics, y compris les rond-points pourraient être librement cultivés pour viser l'autosuffisance alimentaire, les toits terrasses des immeubles en ville également), de fabriquer mes pâtés, de fabriquer ma lessive en 15 minutes avec des produits naturels et pour moins de 15€ par an pour un foyer de 6 personnes. Parallèlement, je me rends en train sur mon lieu de travail et me fais déposer à la gare par mon conjoint pour éviter d'utiliser 2 voitures, je produit beaucoup moins de déchets car j'ai éliminé les emballages plastiques type bouteilles d'eau en filtrant mon eau, et je composte tout ce qui peut l'être. Ce sont de petits pas mais qui chacun mis bout à bout renforcent la biodiversité, limitent l'émission de gaz à effet de serre et la pollution de l'environnement.