Je jardine sans aucun pesticide. Je fais le tri sélectif. Je récupère mon compost. Je privilégie les circuits courts. Je me déplace en vélo quand je le peux. Je ne jette jamais rien dans la nature ni dans la rue : soit je jette dans une poubelle publique ,soit je ramène à la maison. J'ai un véhicule diesel récent, je m'interroge sur l'opportunité d'en changer mais je suis perdu car les informations sur les différentes énergies sont contradictoires. Je suis revenu au savon, je n'utilise plus de shampoings douches pour éviter les emballages plastiques. je m'informe régulièrement sur les nouveautés en matière écologique.