Je trie scrupuleusement mes déchets. Je composte mes déchets verts. Je n'utilise pas de produits chimiques. Je paille la terre de mon jardin pour économiser l'eau. Je n'utilise que très peu la clim dans ma voiture J'ai planté beaucoup d'arbres . Je n'achète pas de fruits et légumes trop exotiques ou produits trop loin de la France. Je refuse les loisirs style croisières qui sont une vraie provocation en termes de pollution, destruction des fonds marins etc... J'utilise le plus possible de produits bio. Je ne chauffe pas ma maison avec excès. J'utilise ma voiture le moins possible. Je m'entraine à prendre en compte les conséquences de mes actes ou de mes décisions, mais cela induit un véritable effort. J'utilise de l'électricité verte.