Approche zero waste. (Reparer plutot que jeter, favoriser les produits réutilisables plutot que jetable ou dans ce cas avec des materiaux bio degradables par exemple brosses à dents en bambou) Une voiture pour 2 dans notre couple (sans enfants) +un abonnement transport en commun. Achat de vetements d'occasion. Consommation reduite en viande mais choix de la qualité, label rouge ou bio. Achat des denrées alimentaires locales et bio. Le minimum de produits transformés possible. J'urine sous la douche.