Baisse de ma conso d'eau, douche 1fois p/semaine, sinon je me lave au gant, changement de me ampoules, de mes vieux appareils ménagers. Je vais à la déchetterie très souvent, je trie tous mes déchets et fais attention lors de mes achats (vrac pas de plastiques). Je n'emballe pas mes cadeaux, ni les fleurs que j'offre. Je débranche tout, je place des réservoirs d'eau pour l'utiliser dans mes toilettes. j'ai coupé le chauffage dans les chambres même l'hiver à moins 20° cette année... et UNE BONNE COUVERTURE DE PLUS...