recyclage, j'évite les bouteilles plastiques et emballages, je composte mes déchêts, je ne brûle pas les herbes et  pourrais  faire plus si j'avais un magasin de vente de produits en vrac près de chez moi. Dans notre famille nous avons pu changer nos 2 véhicules diésel par des véhicules essence. En milieu rural il est difficile de se passer de véhicule mais je profite d'un déplacement pour cumuler plusieurs choses à faire et je pourrais partager mon véhicule avec d'autes personnes si une plateforme au sein de ma commune était mise en place.