J'essaie de n'acheter que les produits dont j'ai besoin, et de choisir des produits de qualité pour qu'ils durent longtemps. Je recycle un maximum de matériaux (y compris en démontant des objets usagés pour séparer la ferraille par exemple). J'essaie de limiter l'utilisation de la voiture :  marche - vélo pour de petits trajets, globalisation des besoins sur un seul déplacement... Je récupère l'eau de pluie, ce qui me fait économiser... environ 1% de ma consommation d'eau potable. Je n'utilise aucun pesticide dans le jardin, le verger, la pelouse. Une seule exception : désherbant (non systémique) dans les allées. Dans la mesure du possible, je boycotte les produits dont l'emballage est en plastique alors qu'il pourrait être en matériau recyclable. J'aimerais réduire ma consommation de viande, et surtout de viande rouge.