Dans notre jardin : poules pour réduction des déchets, compost pour tout déchet vert, potager pour consommer au plus des légumes bio. Fauche tardive. Récupération eau de pluie, limitation du chauffage. Au travail : promotion de gestes écologiques (pas de tasses en plastiques, fauche tardive sur les espaces verts, promotion du covoiturage. Progrès à faire : la mobilité des enfants : très difficile aujourd'hui de leur faire prendre le vélo ou marche à pied pour aller à l'école (pourtant seulement 2km) car les "autres" trouvent cela dangereux : inciter les jeunes à reprendre ces modes de transport via l'école (Pédibus ou Velobus plutot que bus,..) la mobilité dans le cadre du travail