A Paris & avec des moyens financiers relativement élevés, j'ai eu l'option de choisir une résidence proche de plusieurs lignes de métro: pas de voiture personnelle, un peu de marche tous les jours pour finir les trajets, domicile/travail en particulier, livraison à domicile pour les courses, sinon marchés du coin.   Ailleurs &/ou avec moins de moyens, je n'aurais pas forcément eu cette option: pas applicable à peu près partout ailleurs qu'à Paris, Lyon, Bordeaux, Marseille, et pour tous ceux qui ne peuvent pas supporter un loyer mensuel de 24 euros /m2  Plus applicable par tous je pense: de mon côté: Respect du tri proposé des poubelles.  Consommation limitée aux besoins, sauf occasions de convivialité. Achats alimentaires considérés à priori selon saison & origines.  Séchage linge à l'air libre.  En hiver pull en complément plutôt que chauffage fort,  En été rafraîchissement général avant le lever du soleil puis fermeture des volets pour la journée, plutôt que Clim.