Je réduit actuellement ma consommation de viande, je n'utilise presque plus ma voiture et favorise le train, je n'utilise plus de produit à usage unique et réduit mes achats de produit plastique. J'achète BIO autant que mon budget me le permet et privilégie des initiatives de vente producteur-acheteur.  De nombreuses choses peuvent être faite mais sans un coup fort de l'état envers les société les plus polluantes ou les administrations, les efforts des citoyens seront insuffisants pour résoudre la crise écologique.