Je limite au maximum mes émissions de CO2 en chauffant modérément mon habitation, et je vais changer de véhicule pour modèle Diésel émettant 20% de moins de CO2 que mon véhicule actuel. D'autre part, mon activité principale est dans le secteur de l'aviation générale: je suis pilote d'avion et de planeur, et à ce titre, je pratique à 95 % le vol en planeur qui, à temps d'utilisation égale, émet 30 à 40 fois moins de CO2 qu'un vol en avion à moteur. Je suggère à ce sujet que l'activité "Vol à Voile", dans le cadre de la transition écologique, soit la seule activité aéronautique pouvant disposer d'aides publiques, car cette activité est quasiment non polluante.