Aujourd'hui :Déplacements limités, covoiturage, transports en commun, déplacements à pied ou en vélo. Voiture à essence, conduite calme, respect des limitations de vitesse. Chauffage à fort rendement et très peu polluant. Tri sélectif, utilisation très limitée de contenants jetables. Dans le futur : utiliser un offre de produits agricoles d'origine locale et respectueuse de l'environnement. Profiter de toute opportunité technologique ou d'organisation sociale qui conduit réellement à une réduction notable et massive des déchets nuisibles liés aux activités de la vie quotidienne.