J'utilise un véhicule hybride, je favorise les trajets en tgv plutôt qu'en voiture si possible, j'essaie d'utiliser un maximum mon vélo pour les trajet court malgré un risque réel pour ma vie vie le manque d'infrastructure ! J'essaye de consommer un maximum de produit locaux qui soit agricole ou industriel (envoie une fois si possible étant donné que certains produit ne sont plus du tout produit en France ou a Minima en ue). Je limite ma consommation de vêtement neuf. Je n'hésite pas a utiliser des produit d'occasion s'il sont fonctionnel, etc etc. Néanmoins même si tous les particulier faisait ce genre d'effort, l'état devra légiféré pour intervenir au niveau industriel.