Sortir du pétrole en abandonnant le plus possible la voiture thermique au profit de l’électrique. Convaincre les autres d’en faire autant. Consommer local, presque plus de viande, chercher à acheter systématiquement les produits périmés à vendre dans les magasins pour éviter leur gaspillage; ne rien jeter, limiter les emballages. Acheter de préférence d’occasion. Boycotter huile palme, bouffe industrielle... Récup de l’eau de pluie pour les toilettes, panneaux et chauffe-eau solaires, poêle à bois dans la vieille cheminée, 15°c dans la cuisine, c’est pas un drame...Bosser pour des patrons sensibles à tout cela aptes à évoluer dans ce sens, l’écologie, c’est le devoir des riches.