Ce que nous faisons : Collecte régulière de données naturalistes transmises à Faune France et bénévolat dans des associations de protection de l'environnement. Mise en refuge LPO de notre propriété. Semis de plantes en voie de disparition, plantation d'arbres, greffes de variétés fruitières locales. Consommation de produits bio et locaux. Réduction de la consommation de viande. Stage d'éco conduite (techniques de conduite économique du véhicule). Tri des déchets, broyage et compostage. Fauchage tardif, conservation de zones de biodiversité sur notre terrain (haies, ronciers, zone humide, prairie naturelle).