je privilégie le vélo, j'achète bio et local. je collecte et ramasse des déchets ... Je ne règle pas la température à plus de 19 degré. Il faut encourager les gens à réparer et à moins acheter, et à moins consommer. Les emplois perdus pourraient être compensés par une multitude d'emplois : réparateurs de proximité, plus de personnes pour ramasser les déchets et pour former le public à ces thématiques .... "Un plan Marshall" du climat, pourquoi cela ne serait-ce pas envisageable ? Par exemple pour créer une grande entreprise publique européenne qui nettoierait les océans ? Pourquoi la planche à billet ne pourrait-elle servir qu'à sauver les banques, pas la planète ?