Ce qu’on fait : nous mangeons moins de viande, achetons des produits de saison directement aux producteurs, en vrac, évitons le plus possible les supermarchés et le suremballage. Nous trions nos déchets, et tentons de les réduire : nous utilisons du shampoing solide et du savon pour éviter les emballages et les produits chimiques, nous faisons notre lessive pour les mêmes raisons. Nous utilisons les transports en commun pour nous rendre au travail et teletravaillons 1 a 2 jours par semaine. Ce qu’on pourrait faire : moins prendre la voiture le week-end, avoir un compost dans notre jardin (meme si notre commune trie les déchets organiques), changer de fournisseur d’électricité pour passer à une électricité verte, changer de banque pour une institution qui investit plus dans le développement durable