Réduire notre consommation de produits et de services (ce concentrer sur l’essentiel et arrêter de consommer du futile créé par les entreprise qui n'ont que des basses convictions marketing pour aliéner l'être humain à la consommation. Développer les projets collaboratifs qui associent l'utile à l'agréable : faire ensemble et partager des expériences de vie qui font grandir l'être humain. Nous produisons nos fruits et légumes bio. Nous favorisons, par nos achats, les économies locales et solidaires. Nous réduisons notre production de déchets et d'emballages (Zéro Déchet) et trions nos déchets (nous sortons nos poubelles qu'une seule fois par mois). Nous réduisons nos trajets en voiture (mais sont encore trop importants...). Nous avons investi pour isoler nos maisons (mais nous chauffons encore au fioul...)