Par exemple : Réduire de quelques degrés la température de mon logement pendant la saison de chauffe ; utiliser autant que faire ce peut les transports en commun ou les modes de déplacement "doux" (vélo, marche) ; consommer des aliments en phase avec les cycles annuels locaux (à l'échelle du continent) de production (pas de prunes en janvier par exemple) et plus généralement veiller à l'origine de l'ensemble des produits consommés (alimentaires et non-alimentaires) pour réduire les transports de marchandises ;....  On peut toujours faire plus mais arrive un moment où se pose le problème de l'équilibre entre confort, bien-être et contraintes. Si ces dernières deviennent trop pesantes, les mesures destinées à la protection de l'environnement risquent fort d'être assimilées avec toutes les conséquences qui en découlent. Trop de rigueur tue la rigueur...