Suppression des vols aériens, trie des déchets,  compostage, déplacements à pied, en vélo, en covoiturage et sur longue distance  par le train, installation pompe à chaleur, réduction température intérieur à 19 °,   participation comme bénévole à la création d'un parc naturel urbain et à un centre d'initiation à l'environnement, circuit court, manger un peu bio, limiter les aliments transformés, éviter impression papier et limiter photocopies, etc. Lire les livre sur liseuse. Scan de documents, Réduire le volume de la boite mél.. Ramasse les déchets dans la rue. Réduis l'achat de vêtement. Abandon de la propriété de la voiture. Priorité  à l'usage et non plus à la propriété.