Je mange bio, de moins en moins de viande, je réduis au maximum mes déchets, je suis passé aux couches/serviettes hygiéniques lavables, j'ai un compost (dont je ne sais que faire, rien n'est fait pour le récupérer), j'allume très peu de chauffage, j'ai changé de fournisseur d'électricité pour aller vers un fournisseur n'utilisant que des énergies renouvelables locales... Mais rien n'est fait pour me faciliter la tâche.  Depuis quelques mois je m'engage de plus en plus pour faire bouger les choses au niveau politique.