Je covoiture, j'entretiens annuellement ma chaudière et la vmc, je chauffe à 16° - 18° C : plutôt s'habiller plus chaudement, exceptionnellement à 22° - 24° C le temps de la visite. Du coup Engie m'envoie plus que  2 factures par an. J'éclaire peu avec des ampoules led dans la pièce utilisée. J'utilise des éclairages qui s'éteignent automatiquement dans les endroits de passage : garage, couloirs. En voiture, j'adopte une conduite souple : pas d'accélérations brusques, freinages par décélérations et rétrogradages anticipés. Les stops et autres feux qui passent au rouge sans personne sont à revoir...