Je trie mes déchets, dans la mesure du possible j'évite les emballages plastiques et tout ce qui est issue de la pétrochimie. Je vais attention à ma consommation d'eau et de chauffage (car malheureusement j'ai un chauffage électrique). J'utilise principalement les transports en communs et la marche à pied.  J'aimerais avoir les moyens de consommer entièrement bio, d'acheter en circuit court et local ; pour l’alimentation mais aussi pour tout mes autres besoins, vêtement, mobilier etc.   J'aimerais que l'on puisse acheter des meubles fabriquer en France et issue de forêts françaises durablement gérées par exemple ; ou acheter des vêtement fabriquer en France avec des ressources produites en France.  >> Limiter l'emprunte carbone.