Tri, déplacements à pied quand c'est possible,suivi des consommations en quantités (eau, électricité, gaz...) et recherche d'axes de progrès. Le problème c'est que tout cela est dérisoire sur le planéconomique car nous sommes massacres par les frais fixes (abt, taxes, taxes sur les taxes, prestations invérifiables ) qui sont devenus le principal et la consommation l'accessoire. Il faudrait que tous ces services affichent leurs données (effectif, dépenses de fonctionnement détaillées) et proposent chaque année des axes de progrès. Ceci est valable aussi pour les collectivités et état. Division par 2 du nombre de personnes dans les multiples couches des collectivités locales et faire bosser ceux qui restent.