Je fais tout ce que je peux pour limiter mes déchets en achetant en vrac par exemple, ou en fabriquant des produits ménagers moi-même pour ne plus avoir à jeter des bidons et autres contenants en plastique... en faisant énormément de tri, en remplaçant mon véhicule essence par un véhicule hybride (mais est-vraiment efface avec?) en privilégiant les trajets a pied ou en train lorsque cela est possible, en faisant attention à la consommation quotidienne en eau, chauffage, électricité... en sensibilisant autour de moi autant que je peux sur la gravité de la situation...