j'ai modifié mon mode de chauffage pour limiter les gaz à effet de serre (du fuel au gaz même si celui-ci reste polluant). j'ai isolé les murs extérieurs et les combles de ma maison ainsi que le remplacement de l'ensemble des fermetures pour limiter ma consommation. j'ai également investi dans des panneaux photovoltaïques (l'argent gagné chaque année me permettra une fois mon crédit soldé de financer d'autres projets en faveur de l'environnement). Je changerai à terme mon véhicule diesel (2011 avec fap) mais pour le moment, je n'ai pas les moyens au vu des investissements déjà fait.