Je limiter les déchets en achetant au fur et à mesure des besoins. Je privilégie les circuits courts limitant ainsi également le temps de transport. Je recycle ce qui peut l'être en participant activement à la recyclerie  locale.J J'ai installé un composteur dans le jardin. Je cultive mon potager et mon verger sans aucun produit chimique et çà marche ! Je privilégie la marche à pied et le vélo pour les petits trajets. Je limite les produits d'entretien au strict minimum en privilégiant le savon noir. Je récupère l'eau de pluie.