Nous essayons au quotidien d'avoir un comportement écoresponsable. Je ramasse les déchets sur les bords des routes à titre personnel pour les apporter en déchetterie. 37000 t par en France. Coût : 1.3 millions d'euros par an  pour le département de l'Aisne pour le nettoyage des bas-côtés des routes départementales auquel il faut ajouter les dépenses des communes, CC et agglo. On pourrait utiliser cet argent à des causes plus nobles. Il faudrait interdire les drives des fastfoods. En effet les emballages, provenant de ceux-ci, finissent dans la majorité des cas sur les bas côtés des routes. De plus ces chaines ne respectent pas les lois visant à réduire les emballages. Il faudrait mettre la TVA au même niveau que les autres formes de restauration afin de financer le ramassage des déchets provenant de ces fastfoods.