Je plante toutes sortes d'arbres chez moi. Je me propose  d'installer des pompes à chaleur  pour remplacer mes radiateurs. J'ai déjà renforcé mon isolation thermique de mes combles.  L'isolation de mon plancher en laine de verre était de 20 cm d’épaisseur, j'ai ajouté un couche de laine de verre de 15 cm d’épaisseur. J'ai obtenu une réduction notable de   ma consommation  électrique. On utilise notre machine à laver la vaisselle aux heures creuses, parfois la machine à laver le linge.  Et nos réserves d'eau chaude sont programmées aux heures creuses . On envisage également dans un second temps d'installer des panneaux solaires thermiques et aussi photovoltaïques.  La cheminée est mise en marche quelques jours par an seulement.