Le tri individuel sachant qu'après ce n'est pas fait par la commune n'est pas très logique. Diminuer de jeter sur les voies publiques. Utilisation des sacs renouvelables. Pouvoir faire: Education civique dès l'enfance et sanctionner tous les débordements (crachats, saletés jetés, tri non faits comme à Singapour??) Encourager la plantation partout même au centre ville. Encourager l'envie personnelle et/ou artistique de créer et renouveler des endroits non exploités avec des constructions pro-environnementale. Favoriser le covoiturage au boulot.