Je limite le gaspillage (sac, couverts, bouteilles, boites et gobelets en plastique). J'utilise principalement les transports en commun et le vélo. J'utilise peu de chauffage et du chauffage de basse consommation. Je limite ma consommation en vêtements et j'essaye de faire durer les choses (meubles, vêtements, ...). J'essaye de faire attention à ma consommation de fruits et légumes qui utilisent des pesticides afin de ne pas encourager cette pratique. Mais pour autant je surveille le bio qui n'est pas toujours bio. Je choisis également les fruits et légumes qui ne sont pas toujours beaux dans les supermarchés pour éviter le gaspillage alimentaire. Je limite le café Nespresso et ses capsules individuelles. Quand je conduis (rarement), j'essaye d'adopter une conduite plus souple et d'être plutôt en sous régime.