Écologiquement pur En ce qui concerne l'écologie, et plus particulièrement la récupération d'énergie dû  aux courants des mers ou des rivières je veux parler des 						hydroliennes. Pourquoi avoir dépensé plus d'un milliard d'euros pour promouvoir des systèmes qui ne fonctionnent pas. Actuellement nous continuons à persévérer dans notre erreur si coûteuse . L'Europe continue à financer des systèmes que nous savons caducs. Bien sûr il est nécessaire d'effectuer des essais afin de prouver la faisabilité de tel ou tel système, mais ce n'est certainement pas en fabriquant du gigantisme que les systèmes, ne donnent pas satisfaction ,vont se mettre à fonctionner. Depuis 4ans je travaille environ 6 à 7h par jour pour concevoir, fabriquer , mettre au point un système qui permet de récupérer une grande partie de cette énergie que la pluie et les marées nous offre(sans contrepartie).     Après des essais très positifs et après avoir contacté bon nombre de décideurs , l’état, censé répondre sous 8 jours ,depuis 4 semaines fait la sourde oreille quant à la région,Bretagne qui a reçu le même courrier, pas de réponse non plus. Pourtant les journaux et la télévision régionale  en ont parlé à plusieurs reprises . La somme nécessaire au développement de ce système, créateur d’emploi immédiat, est très faible au regard des sommes dépensées..     Alors pourquoi??    Je ressens en moi un profond malaise ..  Écologiquement votre François CLÉMENT   Ce que je souhaiterais c’est de pouvoir  rencontrer des experts en   hydraulique ou(et) en énergies renouvelables évidemment pas les mêmes    qui ont conseillés les grosses sociétés qui ont fait faillite et qui ont coûté   une fortune aux contribuables..