Mon impact est dérisoire, mais des millions ou milliards de comportements vertueux peuvent tout changer. Je consomme principalement BIO ou RAISONNE. J'essaye, dans la mesure du possible, de consommer moins et local, saisonnier. Je limite ma consommation de viande, poisson. Je trie et composte mes déchets, je donne à des associations du type Emmaus les meubles dont je n'ai plus besoin, je revends ou donne mes vêtements, je surveille ma consommation électrique et d'eau. J'ai une maison plutot bien isolée, dans ma chambre il fait 18°C et j'utilise ma cheminée l'hiver. J'utilise des produits d'entretien BIO et envisage de les faire moi-même.