Consommation 100% biologique, alimentaire, produits d’hygiène et de nettoyage, voiture électrique,  tendance au zéro emballage, abandon de la médecine conventionnelle au profit de compléments alimentaires ayant fait leur preuve (un patient devrait avoir la possibilité de remplir une feuille de témoignage avec l'aide de son médecin. Cette "fiche de bénéfice" mentionnerait les résultat factuels obtenus grâce à ces compléments alimentaires dans une pathologie pour laquelle on a eu recours à la place de médicaments chimiques très onéreux . La sécu s'en porterait que mieux !!!) La dite sécu et les mutuelles devrait rembourser tout complément alimentaire ayant permis d'améliorer ou de réduire au silence une pathologie (c'est mon cas...) et d'éviter le recours à des médecines allopathiques lourdes et onéreuses....    Actuellement, je ne coûte pas un sous à la Sécu....