En ayant cessé de faire des enfants (impact le plus important sur l'environnement, une attitude écoresponsable que ne sont pas prêts d'adopter les habitants des pays dont la démographie est galopante voire incontrôlable). En ayant abandonné le chauffage au bois depuis 20 ans bien que j'habite la campagne où le bois de chauffage est une ressource abondante et bon marché. En utilisant des produits sains pour la toilette, l'entretien du linge et de la maison (tels que le savon de Marseille,  le bicarbonate de sodium, le vinaigre blanc, etc.). En regroupant autant que cela est possible les déplacements en voiture. En ne faisant ni croisière ni voyage en avion. En ayant réduit notre consommation de viande que nous avons limitée à celle d'animaux issus d'élevage en milieu naturel. En consommant local autant que cela est possible. En étant sur une démarche de réduction progressive de notre consommation de tout chose et en achetant de plus en plus de biens durables (vêtements, équipement de la maison, etc.). En favorisant la réutilisation des biens inutilisés par des dons aux associations plutôt que de la mise au rebut (déchetterie).