Trier au maximum, rouler avec une voiture hybride. D'ailleurs à ce sujet il faudrait développer comme l'avait il y a déjà quelques années un ingénieur français M. Martin je crois une petite voiture toute simple électrique pas chère uniquement pour des déplacements urbains  ou quelques kms. Souvent on va en ville pour des courses ,le travail, et ce genre de vehicule suffit largement. Mon épouse à une Ion Peugeot toute électrique pour travail plus autres déplacements cela fait 5000kms par an. Mais ce genre de voiture est trop bien finie si on peut dire et donc trop chère.  Si on pouvait faire une voiture électrique mais toute simple , tout le monde pourrait avoir ce genre de vehicule pour des petits déplacements et les villes seraient énormément moins polluées et moins bruyantes