J'ai décidé d'arriver à la retraite avec un minimum de charges.  Mes investissements se sont orientés vers les économies d'énergie plutôt que les biens de consommation éphémères. J'ai commencé par étudier le comportement du rayonnement solaire, des appareils électriques... et mesurer, grâce à des appareils de mesure enregistreurs, toutes mes consommations. L'analyse des données enregistrées me permet peu à peu d'améliorer le rendement énergétique. On peut constater qu'une partie des "professionnels"  ne sont que des charlatans ne sachant, ni ne voulant optimiser les performances.