Il s'agit prosaïquement de réduire mon empreinte pour l'énergie et les matières premières. J'essaie de m'orienter vers un mode de vie plus frugal. Exemples : - N'acheter que ce qui est nécessaire sur la durée ; emprunter ou louer le reste. Entretenir mes objets et les utiliser jusqu'à ce qu'ils soient hors d'usage ; revendre ou donner ce dont je n'ai plus besoin et qui est encore utilisable - Chauffer mon logement à 18C - Utiliser autant que possibles les modes de déplacements décarbonés - Privilégier les lieux de vacances accessibles en train (pas besoin d'aller à l'autre bout du monde annuellement pour me sentir exister) - Manger local, végétarien et bio autant que possible J'ajoute qu'un tel mode de vie n'est pas ennuyeux - au contraire, je le trouve stimulant :-)