j'ai le privilège de pouvoir me rendre à mon travail à vélo (pas électrique!) en rentrant du travail j'en profite pour faire mes courses. Depuis 14  ans j'ai cessé de me nourrir de cadavres d'animaux (viande) et j'aimerais que l'on puisse trouver une alternative végétale dans toutes les cantines administratives et les cantines scolaires, ce qui simplifierait les problèmes d'allergies et de cultes religieux, si bien entendu le végétal n'est pas issus de l'agriculture conventionnelle (intensive) trop de gaspillage en découle!!!! merci.