Je n'ai pas de voiture. Je privilégie les transports en commun ou la marche. Si j'en ai besoin je loue une voiture ou je l'emprunte exceptionnellement à des amis ou famille. J'achète bio , fair trade équitable et local mais du coup j'achète moins mais mieux. Je mets des culottes menstruelles. Je boycotte les entreprises qui me semblent être en opposition ou non compatible avec la transition écologique. Je réduis et tris mes déchets. A la maison , au travail et dans mes loisirs je fais attention à l'environnement et essaie de changer mes habitudes vers des actions plus écologiques.  Je me documente beaucoup sur le sujet: merci les éditions je passe à l'acte! Je donne des conseils à ceux qui m'en demande : toujours ce principe de solidarité. J'essaie de changer toute ma manière de vivre petit à petit pour qu'elle soit en accord avec la transition écologique.