Je suis totalement végétarien. Je consomme le plus possible bio et local (circuits courts). J’utilise dans la mesure du possible les transports en commun. J’évite au maximum la consommation de produits en plastique (notamment les produits sur emballés), mais les alternatives sont encore trop peu développées et encouragées aujourd’hui. Je veille à limiter ma consommation électrique. J’aimerais aller plus loin en acquérant un véhicule électrique (bien que cette technologique ne soit pas totalement satisfaisante, elle permet néanmoins de réduire la pollution sonore et atmosphérique des villes). Une aide de l’état plus conséquente pour dynamiser cette transition serait la bienvenue !