Oui mais non il faut bien être conscient qu'à notre échelle on ne peut pas faire grand chose tant que certains ne comprendront pas. On peut toujours essayer moins de chauffage moins de pesticide dans les jardins… IL faut aussi que nos décideurs ne font pas n'importe quoi exemple : sous prétexte que c'est une énergie renouvelable on a une législation sur les méthaniseurs complétement inappropriée 50 m des habitations, en zone artisanale jouxtant une zone ATEX et proche d'une protégée, pas d'enquête environnementale…. La législation sur les éoliennes est plus restrictive. Ceci n'est qu'un exemple, il faudra attendre un accident pour modifier cette législation.