Penser a chaque achats, l'impacte de celui-ci et ce demander si vraiment indispensable. Essayer de réparer avant de jeter. Donner ou revendre quelque chose qui ne sert plus. Acheter d'occasion, plutôt que neuf. Favoriser ce qui est produit en France et par des entreprise ayant une pratique écoresponsable et/ou sociale. Électricité 100% ENR.  Tends vers une alimentation 100% bio et local et même pour le chat ;-) Manger moins de viande, mais de meilleur qualité et qui rémunère au juste prix le producteur. Favoriser les déplacement à pied ou a vélo. Réduire sa consommation d'eau (douche de moins de 5min), d'électricité (interrupteurs sur les appareils électroménagers qui reste en veille) et de gaz (19°C dans la pièce de vie et 16 dans les chambres)  Je tris mes déchets et les réduits a la source (vrac) Participe à des associations voulant promouvoir l'écologie et le sociale.