Pour mon alimentation, je mange local, j'essaie de favoriser les circuits courts et la nourriture bio. Je mange des produits de saison.  Pour ma maison, j'essaie de moins chauffer, de réduire au maximum les produits d'entretien toxiques, je limite l'utilisation de l'eau courante.  Pour ma voiture, j'utilise au maximum les transports en commun qui, par chance, sont très nombreux en région parisienne.  Dans mon quotidien, je répare les objets, je recouds, je n'achète pas trop de vêtements neufs, etc. Dans l'ensemble, j'essaie de réduire au maximum mes déchets et j'essaie de recycler le plus de choses.  Mais je pourrai aller bien plus loin. Par exemple, il est difficile aujourd'hui de ne pas polluer avec un bébé: entre les couches jetables, les bains, etc. Je n'ai pas encore trouvé de solution convenable.