je me déplace quasiment exclusivement en vélo, je participe au programme "famille zéro déchet", je sais limiter ma consommation d'eau, je rénove mon habitation pour qu'elle soit moins "énergivore" et  j'essaye d'éduquer depuis 40 ans la jeunesse au respect de l'environnement. Je pense qu'on gagnerai à insister d'avantage en "actes" sur l'éducation à l'environnement et à son respect. Pour cela il faut réapprendre à se "connecter" avec le milieu naturel donc sortir, pratiquer des activités physiques de nature, prendre le temps de regarder la nature, de la comprendre pour la respecter.