je fais construire un maison à ossature bois bien isolée pour ne plus avoir besoin de chauffage ou de clim, je la fais faire par des artisans locaux et pas par des Roumains... et je n'ai aucune aide pour cela... je paye plein pot... j'envisage d'y installer un toilette à litière biomaitrisée pour limiter la pollution de l'eau (car les station d'épuration sont débordées) je consomme bio et local je trie et j'essaye de réduire mes déchets j'apprend à mon fils à faire de même, j'essaye d'y inciter mon entourage aussi...