Au quotidien par de petits gestes éco-responsables (recyclage, limiter certains déchets, éviter de gaspiller l’eau et l’électricité…). Et dans les pratiques professionnelles de tous.  Nous avons créé un groupement afin de partager nos connaissances et nos savoirs faire. Le groupement de la frugalité heureuse et créative des Hauts-de-France regroupe principalement des professionnels du monde d’architecture de l’urbanisme et de l'ingénierie. Nous nous attachons à proposer des alternatives à propos de la ventilation, des modes de chauffage, de matériaux biosourcés alternatifs, de réemploi de matériaux de construction etc. Des solutions de constructions vertueuses, économes et pédagogiques qui vont dans le sens des enjeux climatiques.