En milieu urbain, utiliser la marche, le vélo et les transports en commun. Malheureusement, l'offre de transports en commun est généralement insuffisante pour les trajets longs Paris- Banlieue ou entre agglomérations. Limiter la température de chauffe en hiver, isoler l'habitation. Limiter les déchets et les trier pour le recyclage. Manger moins et plus équilibré en diminuant les protéines d'origine animale au bénéfice des sources végétales (question d'équilibre: il faut entre 3 et plus de 10 fois plus de ressources agricoles pour un produit animal, mais l'élevage est utile et nécessaire pour valoriser certains terroirs) En milieu urbain notamment, la pollution sonore devient également un problème important qui demande à être traité: normes d'émissions sonores, qualité des revêtements de la voirie, répression des excès: il n'y a pas que la vitesse qui soit nuisible.