Je limite ma consommation d'eau (douches, WC, arrosages, brossage des dents...) : aucun robinet ne coule inutilement ou par la faute d'un joint défectueux. Je récupère les eaux pluviales et je limite la bétonisation de mon jardin. J'y favorise une végétation couvrante (murs de ma maison, haies et arbustes dans mon jardin) accueillante pour oiseaux et insectes. je limite la mise en veille de mes appareils électroniques. Je n’allume la lumière qu'en cas de nécessité absolue et j'éteins dès que je quitte une pièce. Je limité la température de ma maison l'hiver (chauffage) comme l'été (fermeture des volets pour éviter un ensoleillement direct). Je limite mes déplacements motorisés, en effectuant autant que faire se peut la plupart de mes déplacements à pied o en transports en commun. Quand je ne peux pas faire autrement, je gare mon véhicule dans une zone périphérique de la ville et je termine mon déplacement à pied ou en transport en commun. Je favorise les cycles courts pour mes achats (producteurs locaux, pas de produits hors saison, le moins de produits ayant traversé la planète pour entrer chez moi...). Je vérifie l'impact écologique et social des produits que j'achète : pas d'ivoire, pas d'huile de palme, pas de bois exotique pour mes meubles, le moins de plastique possible, les emballages réduits au strict minimum... J'essaie donc tous azimuts de limiter mon empreinte écologique (y compris l'émission de gaz à effet de serre), mais j'ai également conscience qu'on peut toujours faire mieux (plus exactement moins) et que toute bonne idée est bienvenue.