Tri des déchets. Me rendre aussi souvent que possible sur mon lieu de travail à vélo (3 km). Respect des limitations de vitesse et conduite "douce" (éco-conduite). Ne jamais laisser aucune trace de mon passage (déchets, mouchoirs en papier...) en pleine nature, comme en ville. Pour ce faire, j'ai toujours un petit sac en plastique sur moi. Utilisation de produits ménagers écologiques (vinaigre blanc, produits de la marque Rainett...). Utilisation d'ampoules LED basse consommation. Éteindre tous les appareils électroménagers que je n'utilise pas (veilles...).