J'essaie de limiter ma consommation énergétique, ma conso d'eau, d'acheter des produits sans emballages inutiles, de garder plus longtemps mes objets au lieu de les remplacer trop rapidement par des neufs,... J'éduque mon fils dans le respect des mêmes règles. Je pourrai faire plus avec davantage de facilités mises en place par les distributeurs (grandes surfaces), par des systèmes moins gourmands en eau au domicile (n'est-ce pas une honte abominable de faire couler de l'eau potable dans nos toilettes ??? réutiliser l'eau de la douche et de la vaisselle dans les toilettes !), par un meilleur réseau de réparation ou de mise à jour des objets que nous utilisons plutôt que toujours remplacer la totalité de l'objet (on ne peut plus rien faire réparer : c'est toujours plus cher que d'en racheter un neuf !!!).