Tri sélectif, choix des achats, choix des moyens de transports, respect des lieux fréquentés, lutte contre le gaspillage et la surconsommation, préférence pour le bio, pour les circuits courts, pour la production éthique. J'ai tenté d'acheter une voiture au gaz ( choix inexistant désormais !), puis électrique (sans commentaire !), puis hybride (un gadget !) pour finalement me contenter d'un modèle réduit avec "stop éco" automatique (le moteur se coupe de lui-même à chaque arrêt). J'ai longtemps circulé à bicyclette (une gageure, en ville !)