Je mange moins de viande. Je mange bio. Je réduis mes déchets (achats en vrac, recyclage, dons de jouets ou vêtements, cosmétiques solides). J'achète moins de vêtements et sur des sites de vêtements d'occasion (pour les enfants c'est tellement facile!), en vide-grenier ou en friperie. J'achète mes meubles ou ma vaisselle aussi sur des sites de seconde main. J'utilise des produits ménagers respectueux de l'environnement. J'ai baissé mon chauffage pour être à 18° dans la pièce de vie. J'utilise moins ma voiture même si dans le milieu rural, c'est difficile.