Depuis 12 ans nous avons réduit notre conso, supprimé une voiture, privilégié le train, optimisé les déplacements, assumé le surcoût bio, diminué de 80% le carné, isolé la maison, adopté la géothermie, pratiqué les recyclage, compostage, les achats d'occasion, pas de chimie à la maison ni au jardin. Nous allons ensemencer 1200 m2 en fleurs melliferes. Nous faisons notre maximum mais comment ne pas être outrés devant si peu d'exemplarité de la part de nos élites ? avions, jets privés, voitures et chauffeurs ! le RER, le métro, le train, le vélo leurs sont inconnus ? Qu'ils prennent les pays du Nord en exemple ! Comment réagir lorsque des décisions telles que stopper le glyphosate ou interdire la pêche électrique sont remises à plus tard ? Quoi penser quand on va permettre, contre l'avis majoritaire des riverains, la construction de porcherie géantes ?  (Exemple dans l'Allier avec une extension d'une capacité de 1 944 emplacements de porcs à l’engraissement et 4 340 porcelets en post-sevrage. C’est bien plus que la taille moyenne – environ 650 porcs adultes – des élevages français. Le projet prévoit également que 7000 m3 de lisier seront épandus tous les ans sur des parcelles réparties dans neuf communes) ? comment une telle chose est encore possible dans le contexte de révoltes d'aujourd'hui ?  Nous aimerions tant circuler en vélo !  hélas nos routes ne disposent pas de pistes cyclables, c'est trop dangereux, et pourtant nos voisins l'ont fait ! Je vais en Allemagne, en Belgique, au Danemark, en Hollande, en Suède... et je ressens un pincement d'envie, de frustration ... et d'admiration ! Car ils ont tant avancé quand nous traînons des pieds : centre villes piétonniers, pistes cyclables partout, tout est organisé pour que les populations s'impliquent dans la transition écologique, verdissement des espaces, murs, toits. Wagons et bus équipés pour les vélos, etc. Nous signons beaucoup de pétitions, nous écrivons aux élus, nous manifestons ! Là s'arrête notre pouvoir ...