Nous avons construit une maison en ossature bois, provenant de forêt à moins de 50 km de chez nous. La plupart des matériaux de la maison le sont également (bois, pierres, tuiles…). Nous récupérons l'eau de pluie pour alimenter les toilettes. Nous consommons les fruits et légumes de saison, provenant d'un producteur à 5 km de chez nous, qui n'utilise aucun traitement chimique. Nous avons des poules pour réduire la quantité de déchets. Nous nous chauffons avec du bois coupé par mon mari dans des endroits demandés par les agriculteurs locaux, où cela gêne leurs cultures. Nous consommons environ 50% d'alimentation bio. Nous fabriquons nous même la lessive et certains cosmétiques simples.