- J'achète à environ 75% du bio et si possible local : en allant au marché, et en privilégiant les commerçants bio et en circuits courts pour les fruits, légumes, fromages, viande et poissons. Achat en vrac pour les céréales et dérivés de céréales (pâtes, riz, muesli...) Le supermarché ne nous sert plus que pour le non-alimentaire. En cours : mise en place d'un jardin forêt pour l'autonomie alimentaire en fruits et partiellement en légumes. Réduction de notre consommation de viande au profit des huiles végétales et légumes.  - j'ai changé d'entreprise. Je travaille dans l'informatique, mon ancien employeur étant réfractaire au télétravail, j'ai démissionné en ayant pour critère principal de trouver une nouvelle entreprise qui accepte de m'employer en télétravail à 100%. C'est maintenant chose faite depuis 1 an. Nous n'avons donc plus besoin que d'une seule voiture pour toute la famille, et un plein d'essence par mois en moyenne. Grosses économies, meilleure qualité de vie et plus de temps libre à la clé.  - Compostage des déchets verts, location d'un broyeur via une asso de jardinage locale pour les branchages issus de la taille des haies et arbres, utilisation du broyat comme mulch au jardin (fertilité, contrôle des "mauvaises herbes" et nette diminution des besoins d'arrosage).  - Je fabrique moi-même mes produits d'entretien, pharmaceutiques et cosmétiques. C'est beaucoup moins polluant (formulation neutre pour l'environnement, et nettement simplifiée), meilleur pour ma santé, génère moins de déchets et peut être aussi efficace, voire parfois plus, que les produits commerciaux. Cela concerne : le produit pour les sols, produit à récurer (four, dépôts de tartre dans l'évier), nettoyage des vitres, crème hydratante, après rasage, shampoing, anti-histaminique (pour mon allergie), tisanes, gélules de poudres de plantes, baumes et alcoolatures de plantes maison pour les petits maux du quotidien (je précise que j'ai suivi une formation importante de mon initiative personnelle, sur ce sujet).  - Je favorise la marche à pied dès que c'est possible.  - Réduction des déchets : je n'achète presque plus de suremballages et je privilégie les produits moins emballés, je fabrique moi-même.  - je fuis la publicité. Cela contribue fortement à se concentrer sur ses besoins essentiels, et donc à préserver l'environnement.  - Maison relativement récente (11ans) et bien isolée (combles isolées, vide sanitaire + isolant sous la maison, double vitrage). - bois de chauffage en production locale. - utilisation de lampes à LED; de litière pour chat compostable  Reste à améliorer : - Fabrication : lessive (en cours mais pas encore au point), cirage, savon à main (pas de savonnerie artisanale dans le coin) - Revoir le mode de chauffage. Actuellement poêle à bois + chauffage électrique (convecteur simple).   - Récupération de l'eau de pluie des toitures pour l'arrosage du jardin (installation en cours).  - Covoiturage à envisager avec les voisins pour les courses - Utiliser plus couramment le vélo, mais j'habite dans une région vallonnée, et avec peu d'aménagements pour les cyclistes.  -pour l'hygiène féminine, passage aux serviettes hygiéniques lavables  - Achats d'occasion plutôt que neuf, notamment pour les vêtements ainsi que les jouets et livres de notre fille. Quant à la mode féminine, j'essaie de me limiter dans l'achat de nouveaux vêtements; J'aimerais également un achat davantage responsable et éthique dans le choix de mes vêtements mais l'offre reste rare (et chère).  -Faire encore plus de tri dans les mails et les supprimer définitivement au fur et à mesure et me mettre au moteur de recherche Ecosia sur Internet  pour promouvoir la reforestation dans certaines parties du monde.   -Continuer à transmettre notre savoir et promouvoir le patrimoine local en ce qui concerne la faune et la flore à notre fille, notre entourage