Végétarisme. Achats de produits locaux et de saison dans la mesure du possible. Achat de produits biologiques locaux. Arrêt du gaspillage alimentaire. Réduction voire arrêt de mes déplacements en avion. Arrêt d'utilisation et d'achats d'emballages à usage unique. Achats en vrac. Réduction de l'utilisation des plastiques. Achats matériels limités à mes stricts besoins. Achats d'objets et de vêtements d'occasion si besoin réel. Dons à des associations françaises et internationales de protection de l'environnement.