Covoiturage, transport en commun, choix d'aliments plus éco-responsables. Dans notre colocation nous avons également commencer à fabriquer notre propre gel douche, lessive, favorisons le vrac pour éviter les emballages. Nous faisons du commerce circulaire : éviter d'acheter du neuf grace à des applications par exemple. Et enfin faisons attentions à la consommation d'électricité et de chauffage. Je souhaiterais pouvoir acheter plus de local et de bio mais c'est encore compliqué d'accès : peu de local, bio encore beaucoup plus cher parfois sans raison (des pâtes en vrac bio à prix exorbitant à 5euros le kilo).