Je me rends au travail à pieds. Je tri mes déchets. Je fabrique mes propres produits ménagers et cosmétiques avec des composants naturels. Je mange bio et local. Je ne mange plus de viande rouge. Je n'utilise pas de produits chimiques pour mon jardin. J'achète du matériel et des vêtements d'occasions. Je n'achète pas de produits suremballés. J'évite un maximum le plastique (par exemple : je n'achète plus de bouteilles en plastique et boit l'eau du robinet...) Je n'achète pas de materiel fonctionnant à pile. Je stocke l'eau de pluie l'hiver pour l'utiliser l'été. Je fait très attention à ma consommation d'eau. Je voyage de moins en moins en avion.