J'ai entièrement changé ma manière de consommer et notamment de m'alimenter, je consomme quasiment plus de viandes et j'achète mes légumes et féculents auprès de petits producteurs ou en vrac, en tentant d'éliminer la source supermarché pour favoriser la localité. Je n'achète quasiment plus de neuf et privilégie l'occasion. J'ai appris à réparer au lieu de jeter et de racheter. J'ai revu entièrement ma vision du monde et je me suis reconvertie afin de me diriger vers un métier qui me permette de parler de ces sujets et de communiquer ma vision d'un monde uni entre tous les êtres vivants, quels que soit leurs étiquettes (humains, animaux, végétaux). Je donne des stages sur la nature en ville pour sensibiliser à voir la nature autrement que comme un décor mais comme des êtres avec qui nous pouvons être en interaction.