Je paie mon électricité plus cher afin de développer les producteurs français d'énergie non polluante (Enercoop). Je trie mes déchets. Ma résidence m'interdit d'installer un bac à compost, il faudrait légiférer maintenant. Je paie plus cher mon alimentation auprès des producteurs bio Français et je respecte la saisonnalité. Refus d'acheter des denrées venant de pays lointains. J'insiste sur ce que cela nous coûte, car nous n'avons des salaires de CSP+ et avons deux enfants. Je souhaite à la fin de mon contrat de LOA (voiture CRitair 1), m'en séparer et acheter un vélo électrique. Je tente d'éradiquer le plastique à la maison, pailles etc, et favorise l'achat de produits en vrac, et renonce aux emballages plastiques au maximum.