A mon humble niveau, je réduis de plus en plus mes consommations : d'eau, d'énergie, d'emballages inutiles, d'objets de luxe ou de loisirs non nécessaires. Je recycle mes ordures organiques, etc. Mais les efforts de chaque citoyen seront vains s'il n'y a pas de réelle volonté politique de la part des gouvernement et de réelles mesures allant dans le cens d'un réel changement de modèle de développement, qui pourrait se résumer dans la formule : LA PROSPÉRITÉ SANS CROISSANCE ! Pour cela, il nous faudrait des hommes politiques intègres qui soient capables de résister aux pressions des lobbies et au chant des sirènes du pouvoir et de l'argent...