Tri des déchets, achats responsables, achats de matériels d'occasion, utilisation des modes de transport non polluants dès que possible, utilisation minimale de produits polluants, réduction de la consommation d'eau et réutilisation des eaux non polluées pour l'arrosage des plantes. J'aimerais pouvoir utiliser moins d'eau potable (douche, toilettes) et utiliser davantage les énergies renouvelables (chauffage et électricité) mais l'équipement est très couteux. J'aimerais connaître simplement l'impact écologique et social de tout produit que j'achète : vêtements, meuble.... Étiquetage spécifique ou autre solution s'il y a plus simple, on s'y perd dans tous les labels.