J'ai décidé depuis 20 ans maintenant environ de ne plus prendre l'avion et de réduire le plus possible mes déplacements polluants. Je veux faire mon possible pour participer le moins possible à titre personnel au désastre auquel nous conduisons les générations suivantes. Je n'achète pas le premier produit venu mais je regarde sa provenance et son impact sur l'environnement. J'habite une maison passive avec poele à granulé, chauffe eau solaire thermodynamique, VMC double flux avec puits canadien, cloisons en briques de terre crue, utilisation du bois de construction. Je prends des sacs et des gants pour me promener avec mon fils et nous ramassons tous les déchets que nous trouvons en chemin. J'habite à la campagne mais nous ne rentrons jamais bredouille.