Construction récente avec forte isolation et géothermie verticale, bien orientée, recyclage, essayer de consommer local,  un peu de potager, couches bébé et cotons lavables, consommer bio, faire attention aux dépenses énergétiques. Nous avons un assainissement individuel par filtrage de plantes (phytoépuration) non polluant ( sur ce dernier point par exemple, actuellement notre commune souhaite nous raccorder aux égouts alors que notre système autonome est moins polluant et ne coûte rien à la société...). Le point négatif est mon emploi : à une trentaine de kms, en milieu rural, voiture obligatoire, il me faudrait changer ma voiture diesel mais je ne suis pas concernée par les aides. Nous avons en outre prévu dans notre maison un double réseau d'eau pour y brancher un récupérateur d'eau et alimenter les wc par exemple à terme, mais pour l'instant nous n'avons pas les moyens d'installer une cuve et le système de filtrage coûte très cher, il n'y a pas d'incitations à développer ni financer ces systèmes écologiques.