Je diminue ma production de déchets (achat en vrac, pas d'emballage plastique chaque fois que possible, compostage, produits réutilisables). Je n'utilise plus de produits d'entretien ou cosmétiques conventionnel. Je consomme nettement moins de viande ce qui me permet avec l'économie réalisée de consommer plus de produits bio, de saison et locaux. Le point à améliorer pour moi et pour lequel je n'ai pas de solution c'est le transport. Je n'ai par exemple pas de solution viable autre que la voiture pour me rendre à mon travail (pas de covoiturage possible et trajet en transport en commun ou vélo pas envisageable en raison de la durée/pas de liaison directe).