Je pratique le zéro déchet, j'achète tout en vrac et ça ne me coûte pas plus cher, c'est même moins cher pour l'alimentaire. Si je produis des déchets ils sont triés. Même dans les restaurants, bars et boulangeries, je refuse les pailles, les sauces dans des pochons plastique ou le papier de la baguette. Je marche parfois au lieu de prendre le métro. Je mange végétalien à la maison et végétarien quand je sors manger. J'achète seulement des légumes de saison et cultivés en France. Je nettoie tout mon appartement avec du vinaigre blanc et du bicarbonate. Je surveille ma consommation d'eau, d'électricité et de gaz. Et depuis quelques temps, je n'achète plus rien de neuf, tout d'occasion. C'est bon pour la planète et le portefeuille. Tout cela ne s'est pas fait en un jour, je me suis adapté petit à petit.