Covoiturage avec blabla car, ou utilisation du train ( mais lignes régionales , connections avec les grands lignes et parkings relais insuffisants );  vélo ( pour 1 à 2kms) ou marche à pied jusqu'à 20mn pour mes courses dans le village  , tram et vélo à Strasbourg quand je vais voir mes enfants.  Tri des déchets mais pas de jardin donc malheureusement je ne peux avoir un compost... Vigilance à minorer l'achat d'articles avec emballage plastique ou polystyrène.  Achat d'aliments locaux ( consommer moins mais mieux et plus local).  Isolation de la maison et chauffage à 18°pas plus.