Ce qu'on fait : Tri sélectif (mais pas suffisamment), privilégier les transports en commun, rénovation énergétique de notre immeuble.  Ce qu'on pourrait faire : Plus de tri sélectif si les infrastructures de réception et les instructions étaient plus disponibles et plus claires ! Pour les déplacements en voiture, avoir des véhicules beaucoup plus écolos si c'était plus disponible (attention l'information sur ce qui est le moins polluant est très peu claire et parfois contradictoire). Développer des labels ou des indicateurs permettant aux consommateurs de savoir s'ils achètent responsable (pour les vêtements, la nourriture, l'équipement)