J'ai repris mon vélo pour me déplacer autant que faire se peut. J'accompagne quotidiennement mon fils à l'école à pied. Nous effectuons un tri sélectif serré, notre commune pèse nos déchets, nous sommes passés de 350kg en 2014 à 90kg cette année pour une famille de 4 personnes. Il y a déjà plusieurs années que nous sommes vigilants à la consommation d'eau et d'électricité. Depuis quelques mois, nous achetons 90% de nos courses en supermarchés bio. Que faire de plus? Réduire la consommation non indispensable (vêtements etc..), moins recourir aux commandes sur le net qui génèrent des transports non raisonnés..