Beaucoup de choses (consommer moins de viande, moins prendre l'avion....) à la condition d'avoir la certitude de prendre part à une réelle stratégie nationale portée par le Président de la République. Je ne peux consentir à des efforts plus importants que ceux auxquels je concède déjà lorsque je vois que l'État autorise/favorise l'importation d'huile de palme, lorsque l'État me semble se situer dans une logique d'ordolibéralisme au service des marchés sans considérations suffisantes pour l'environnement, lorsque l'État ne parvient pas à faire face aux lobbies de la chasse, lorsque l'État n'est pas plus proactif au niveau européen pour l'interdiction de la pèche électrique…..