Dénoncer les abus des pollueurs en utilisant les réseaux sociaux. Boycotter certains aliments chimiques ou malsains. Donner aux associations de protection de la nature. Trier ses déchets. Réduire ou supprimer l'utilisation de produits chimiques (pesticides, fongicides, produits ménagers). Utiliser des produits naturels tels que le vinaigre blanc pour faire son ménage. Réduire la consommation d'eau (arrosage d'été, bains...). Réduire l'achat de certains biens industriels (électronique polluante, appareils énergivores...). Acheter des produits de saison et locaux (circuits courts). Réduire l'achat de produits importés par bateau ou avion. Réduire la consommation de produits industriels ou transformés (plats tout prêts, junk food) et préférer les produits naturels bios. Développer le télétravail pour éviter les déplacements inutiles et réduire la circulation urbaine. Utiliser le vélo quand c'est possible entre banlieue et centres urbains. Marcher pour les trajets courts plutôt que de prendre la voiture. Protéger la vie animale. Planter des arbres et des plantes.