J'utilise très souvent les transports en communs et utilise ma voiture uniquement quand c'est indispensable (même si je mets 3 fois plus de temps pour aller au travail). Je ne prends quasiment jamais l'avion et utilise prioritairement le train, qui a une empreinte carbone beaucoup plus faible. J'évite d'acheter des produits avec pleins de suremballages (les sachets fraîcheurs, comme ils disent). Je fais de temps en temps des dons à des associations pour l'environnement. Quand j'utilise ma voiture, je ne mets jamais la clim car ça augmente la pollution, j'utilise le chauffage/rafraîchisseur classique. Je ne surchauffe pas mon appartement l'hiver. Je ne mange pas de poisson trop souvent : moins nous en consommerons et moins il y aura de surpêche.