Je trie tous mes déchets depuis 1995. Je n'achète que des lessives ou autres produits en recharge. Ayant le même bidon de lessive depuis cette même année ! J'utilise du savon & plus aucun produit douche en flacon plastique. J'ai des paniers en rôtin. Je suis allée à mon travail pendant 20 ans à vélo ( 10km A & R , par jour ).     J'essaie d'acheter frais au marché où chez les petits commerces locaux. Je ne jette pas d'aliments, je fais du compost , un peu de potager en été. J' achète en vrac si possible & local ou français ou bien européen biensur. Plus de désherbant depuis de longues années, mais un désherbage sélectif.  On a remis en service un poêle à bois pour économiser l'électricité, habitant la campagne, le bois  est à ramasser près de la maison. Co- voiturage & diminution de mes déplaments.