- Systématiquement sortir avec un/des sacs en tissus pour faire des courses et ne plus avoir besoin de sacs plastiques. - Emporter ses topperwares ou boites en verre pour acheter des denrées alimentaires à emporter et ainsi éviter les barquettes en plastique ou autre, le papier aluminium, le cellophane, etc. - Faire le marché avec ses contenants pour les produits frais et ainsi éviter les emballages (ex: poissonnier, boucher..). - Refuser systématiquement les pailles en plastique, si besoin des pailles en métal très facilement transportables existent. - Demander systématiquement à être servi dans des verres en verre plutôt que dans des gobelets en plastique. - Utiliser des couverts et assiettes durables et refuser l'utilisation de couverts et assiettes en plastique et carton. - Privilégier les serviettes en tissu plutôt qu'en papier. - Si possible, mettre en place un compost et/ou un poulailler dans son jardin ou dans un lieu commun (au sein d'une résidence, d'un lotissement..) afin de réduire drastiquement ses ordures ménagères. - Favoriser le covoiturage et les déplacements à vélo. - Mettre en place des fontaines à eau dans toutes les entreprises et bannir les bouteilles d'eau individuelles des cafeteria et cantines. - Utiliser plusieurs jours les serviettes d'hôtel et éviter le changement et lavage à outrance. - Eviter l'achat de produits avec sur-emballage individuel. - Réaliser soi-même ses produits d'entretien afin d'éviter l'achat systématique d'emballage tout en utilisant des produits moins nocifs pour l'environnement (ex: vinaigre blanc, bicarbonate de sodium, etc.) - Acheter des savons et shampoing solides, ces produits peuvent être acheté en magasin sans aucun emballage. - Eviter les cotons tige et cotons démaquillants, utiliser des "oriculi" et des lingettes en tissu lavables et réutilisables. - Utilisation modérée de la climatisation ou du chauffage dans la voiture. - Favoriser l'achat de produits locaux, circuit court. - N'avoir qu'une voiture en utilisant de temps en temps celle du voisin à qui nous donnons régulièrement des oeufs et qui est du coups plus enclin à nous prêter sa voiture.