Trajets quotidiens domicile/travail en vélo toute l'année et par tout temps. Optimisation des déplacements en voiture (utilisée que lorsqu'elle est indispensable). Alimentation bio, locale et en direct des producteurs autant que possible. Utilisation de produits écologiques / biodégradables autant pour la maison que pour le jardin. Réduction des déchets (couches lavables pour les enfants, achat en vrac dans des contenants réutilisables pour réduire les déchets d'emballage...). Tri des déchets et gestion des bio-déchets à domicile (lombricompostage). Choix des produits en fonction des emballages : produits en vrac privilégiés, sinon aucun achat de produits avec des emballages non recyclables. Emballage en verre privilégié aux emballages plastiques. Pas de renouvellement des matériels/équipements avant qu'ils ne soient HS et réparation lorsque cela est possible.