Je fais attention à ma consommation énergitique (chauffage de la maison ) et je diminue ma consommation de viande. Plus globalement, je pense que ce sont les industriels qui ont le plus à faire sur ce sujet. Je travaille dans l'industrie et je vois bien que cette activité a des impacts durables et à grande échelle en amont et en aval. Et ce n'est que très rarement que les entreprises se préoccupent de ces impacts (invisibles dans le P&L !). Alors ce serait plutôt vers elles qu'on devrait diriger nos efforts.