Je suis entrée dans une démarche zéro déchet. Je limite mes emballages autant que possible (courses en vrac, producteurs locaux, éviter le plastique, réutiliser, composter). Par ailleurs, j'essaie de me déplacer à vélo pour les courtes distances / en ville. Le zéro déchet offre de nombreuses solutions de bon sens que tout un chacun peut mettre en oeuvre à différents degrés. Chaque effort compte et il est INDISPENSABLE de contraindre les entreprises et administrations à aller dans cette direction.