J'ai quitté un emploi d'ingénieur dans une entreprise polluante dont l'objectif est de vendre toujours plus de voitures (polluantes) et je travaille maintenant dans le secteur culturel, près de chez moi. Je gagne deux fois moins, mais je suis en total accord avec mes valeurs et en meilleure santé. J'ai moins de trajet pour aller au travail. J'ai réduit avec grand plaisir ma consommation, dans une logique de "sobriété volontaire et heureuse". J'achète très peu de vêtements, uniquement le strict nécessaire. J'ai 50 m2 de jardin que j'emploie à cultiver légumes, fleurs et arbustes pour développer la biodiversité et attirer et protéger insectes et oiseaux. Je n'utilise pas de produits chimiques pour l'entretien, le jardinage, le bricolage et la vie quotidienne. Je consomme bio uniquement, surtout légumes, graines et fruits de France principalement, et ne mange de viande (bio) qu'une fois par semaine. J'utilise très peu la voiture et rallonge mon trajet de 40 min chaque jour pour prendre les transports et non la voiture.