J'apprends à mes enfants ce qu'est le réchauffement climatique, quels avantages/inconvénients aux énergies fossiles, aux énergies renouvelables en prenant en compte la chaine complète depuis le fait de piocher dans les ressources naturelles jusqu'à la fin de vie des infrastructures de transformations de l'énergie (centrales nucléaires, PV, ..). J'apprends à mes enfants ce qu'est une plante, comment faire pousser des plants de légumes, des arbres fruitiers en gardant une biodiversité et des sols en bonne santé. je prends mon vélo au lieu de la voiture pour les petits trajets (moins de 4km), j'ai réduit drastiquement mes déchets, je n'achète quasiment plus rien de neuf, j'ai réduit ma consommation (moins d'achat), je récupère l'eau pour la réutiliser (eau de douche, eau de lavage des légumes par exemple..), je mange nettement moins de viande (2 fois/semaine) qu'avant, j'achète mes fruits et légumes à des producteurs locaux (moins de 50 km), j'achète essentiellement bio (ce qui permet aux sols agricoles et à leur biodiversité de retrouver la santé), je ne prends plus l'avion depuis plusieurs années, je prend le train pour de longs trajet au lieu de la voiture, je ne fais plus de feu de cheminée à foyer ouvert et j'ai fait installer un poêle à granules avec un haut rendement. J'ai changé de secteur professionnel il y a 3 ans pour réduire mon impact environnemental. Je me documente beaucoup sur les problèmes climatiques et écologiques pour améliorer mes connaissances et ma pratique. Mon principal problème reste l'usage de la voiture solo : je ne trouve personne en covoiturage dans mon village et nous manquons de transport en commun et de plus, les temps de trajet sont beaucoup plus longs qu'en voiture ou même en vélo (les qqs bus par jour vont à 4km, ensuite il faut prendre d'autres bus)