Je suis attachée au respect de la nature, valeur que je transmets à mes enfants avec des actions concrètes telles que le recyclage, la réalisation de  produits ménagers plutôt que l'utilisation de substances nocives, l'absence de pesticides dans le jardin. J'ai demandé à la mairie à plusieurs reprises d'éteindre les lampadaires dans mon quartier. Mais elle renvoie "la balle" vers un  service intercommunal qui lui se déclare incompétent. Ce genre de cafouillage administratif génère des gaspillages écologiques.