Aujourd'hui : Réduire les consommations (vêtements, protéines animales, énergie, déplacements… ), réduire la production des déchets (choix de produits moins emballés, réutilisation des contenants… ) et les trier (tri sélectif, compostage…  ), allonger la durée de vie des biens (entretien, usage adapté… ), opter systématiquement pour les circuits courts (alimentation, emploi, artisanat… ). Demain : Réduire encore le chauffage (température, volume chauffé, durée… ), améliorer l'isolation, réduire encore les déplacements