en utilisant les transports en commun et en consommant autrement :-1- acheter des biens durables et qui ne sont pas atteint par l obsolescence programmer . -2- en consommant des bien qui peuvent recycler . -3-en achetant des produits fabriqués au plus près des gens qui les consomment . d ' où l intérêt d une production industrielle Française que l on a laissé  disparaître par manque  de prévoyance , économique , sociale et environnementale . Enfin ,  j' éprouve un attrait de plus en plus important par l' essor de l agriculture biologique ( sans pesticides ) , et l agriculture de proximité qui évite le plus possible , l'utilisation de moyens de transport démentiels ( coût économique et environnemental insensés ) .