J'essaye de produire moins de déchets en allant dans des marchés d'agriculteurs de proximités et sans aucun sac, mais des bocaux en verres avec consignes. Cela permet d'éviter d'incinérer ou d'enterrer encore de nouveau déchets inutiles.  J'utilise la cheminée comme moyen de chauffage donc en soit ça ne pollue pas (car le C0²  que je rejette via la combustion de l'arbre dans l'atmosphère sera capté à sont tour par un arbre ) c'est un cycle a partir du moment ou l'arbre est laissé vivant ou est replanté cela ne pollue pas. Je ne comprend pas comment on peut arriver à vouloir bientôt taxer les cheminées. C'est l'une des manière les plus "saine" de chauffer une maison à partir du moment ou le cycle est préservé. En revanche le fioul je comprend très bien car c'est du C0² prélevé dans la terre puis rejeté dans l'atmosphère donc forcément saturation en C0² dans l'atmosphère.