Toue la famille est mobilisée :  1- Pédagogie auprès de notre entourage.  2- Tri des déchets / compost.  3- "Voter avec mon porte-monnaie" : choix de produits avec peu d'emballage,  le moins possible de plastiques, boycott de l'huile de palme, nourriture Bio et local (adhésion à une AMAP), réduction de notre consommation de viande et de poisson.  4- Vélo et trajets à pieds pour tous nos déplacements à moins de 2 km de mon domicile.  Transports en commun & Eco-conduite lorsque la voiture reste nécessaire (nous habitons à 30 mn en voiture de la gare la plus proche).  5- Adhésion à une association de protection de l'environnement (FNH).