Aujourd'hui : construction il y a 1 an d'une maison au-dessus des normes en vigueur en matière d'isolation..., coût du chauffage 230€ sur l'année pour un surface habitable de 156m2 sur 2 niveaux.  A l'avenir, accroître le tri sélectif pour peu que la collectivité mette en place des bacs pour recevoir les déchets séparés par les citoyens, afin de mieux recycler collectivement nos déchets. Supprimer la majorité des emballages plastiques inutiles, et proposer des produits en vrac avec pour chacun l'obligation de disposer de récipient en verre consigné ou en matière biodégradable et donc recyclables.