achat d'une voiture hybride tri des déchets (verre, papier, carton, plastique) achat de fruits et légumes de saison achat en vrac pour limiter les emballages J'aimerais pouvoir composter mes déchets de fruits et légumes; pour cela il faudrait que les communes proposent des bacs (comme les poubelles jaunes pour les cartons et le papier) pour permettre aux gens qui souhaitent composter mais ne peuvent pas (par exemple pour les personnes vivant en immeuble) avoir un composteur. Je sais que certaines communes le font déjà, par exemple dans l'agglomération bordelaise. J'aimerais pouvoir me rendre au travail en vélo mais il n'y a pas assez de pistes cyclables dans ma commune et quand il y en a, elles sont dangereuses car partagées avec les bus et les taxis.