Oui je vis forcément en fonction de mes convictions et de mon environnement direct (centre ville) mais j'estime que c'est aux autorités qui ont le pouvoir d'impulser des changements à grande échelle d'agir pour vraiment voir une différence.  Mes actions personnelles au quotidien: tri selectif, legumes de saison uniquement, bio responsable le plus possible, peu de viande, viande choisie, le moins de produits emballés possible, cuisine 100% fait maison, limitation des produits ménagers et cosmetiques (produits non polluants et faits maison). Changement de la chaudière et des fenêtres.