Je limite la température de mon logements à 19 degrés, mes radiateurs sont configuré pour chauffer moins lorsque je suis hors de mon domicile.  J'utilise et favorise toujours l'achat d'équipements de classe énergétique AAA au maximum de mes moyen financier.  J'éteins mes écrans / multiprises à voyants, lorsque je ne les utilisent plus et coupe tous appareils inutiles lorsque je m'absente pour une longue période.  Je fait du covoiturage lors de déplacements importants.  J'ai limité la perte de chaleurs dans mon logement avec de petits travaux d'isolation.  Du fait de mon emploi d'informaticien, je recommande et/ou met en place régulièrement une mise en veille ou un arrêt automatique des ordinateurs de mes clients, de mes proches et de mon propre ordinateur. (si toutes les sociétés faisaient de même cela serait vraiment un bon pas).