- J'essaie de ne pas consommer à outrance: je privilégie la qualité de ce que j'achète et non la quantité.  - j'ai à coeur de consommer ce qui est produit le moins loin possible. Il ne me viendrait pas à l'idée d'acheter du mouton de Nouvelle-Zélande. En hiver, pas de fraises ni de raisin venus du Chili ou de pays lointains: bref, le bilan carbone des produits que j'achète est pris en compte dans ma décision d'acheter ou non. - Je répare tant que je peux et je ne m'achète pas un nouveau téléphone portable tous les quatre matins!!!  - J'essaie de recycler (à la campagne, faire du compost est facile).  - En revanche, il m'est difficile de ne pas me déplacer en voiture; Quand on habite un petit village, tout est loin: la pharmacie, le médecin, la poste, les commerces (il n'y a hélas plus qu'une minuscule épicerie dans le village)