a mon simple niveau de citoyen etant a present retraite, je fais attention a la pollution, tri des ordures, aux consommations d energie et d eau, je ne fume pas, je n utilise la securite sociale que lorsque vraiment necessaire, je regrette le gaspillage des medicaments ordonnees par certains medecins qui enrichissent ainsi leurs amis des labos, qui les invitent aux petits voyages golf etc.. en remerciement.. tout cela est tres connu. pourquoi ne pas delivrer par exemple que les quantites de comprimes necessaires, faire cesser les arrets maladie de complaisance, etc... cesser totalement les sacs en plastique , passer aux sacs payants en matieres recyclables, , etc etc..