Préparer et encourager des projets de reforestation en France ainsi que partout dans le monde afin d'absorber au mieux le gaz carbonique rejeté ainsi que pour la fabrication de l'oxygène.  Ne pas acheter de meubles en bois exotique sauf s'ils portent le label FSC.   Lutter contre la culture du palmier à huile ainsi que celle du tabac et des feuilles de celui-ci à passer par leur taxation. En effet, leur culture contribue à la déforestation, donc au réchauffement de la planète.  Si je jardine et que je souhaite me débarrasser des mauvaises herbes, j'utiliserai de l'eau bouillante.  autre idée pour le jardinage même, utiliser principalement de l’engrais naturel. Pour la fabrication de celui-ci, je peux le préparer moi-même à l'aide de déchets de cuisine (épluchures, coquilles d’œufs, pain etc..)  Si je suis en bateau, je ferai très attention à ne rien jeter à la mer.  Lutter contre la fabrication du plastique afin de protéger les oiseaux marins ainsi que les océans.  Faire reculer les énergies fossiles, qui font partie des énergies les plus polluantes.   En été, arroser les plantes le soir pour éviter que l'eau ne s'évapore trop vite.  Soutenir l'énergie nucléaire, en apportant un soutien au développement de l’EPR en dépit des mauvais choix effectués par le passé (recherche, innovation, développement) pour faire entrer le nucléaire dans sa nouvelle génération et rester dans la course face aux concurrents étrangers. Il revient à l’Etat de sauver notre industrie nucléaire qui ne doit pas être soumise à des intérêts financiers.  Revenir sur l'objectif de 50% de nucléaire dans la production électrique en 2025, poursuivre la recherche pour un nucléaire propre et sûr et lancer un plan de développement de la filière Thorium sur 25-30 ans qui prendra le relais à l'horizon 2050 :  Rappelons que les centrales nucléaires à Thorium permettront l’élimination des déchets nucléaires par transmutation.  Revoir la loi sur la transition énergétique et la remplacer par un seul plan pluriannel glissant, révisé en fonction de trois critères : •Le coût de la tonne de CO2 ou de combustibles fossiles évités. •La production d'énergie décarbonée au meilleur coût. •Les emplois créés.  Investir dans la valorisation énergétique des déchets : Construire des méthaniseurs, disséminés dans la campagne, qui fonctionneraient en réseau et seraient alimentés en fumier par des véhicules propres. •Créer un réseau de chaufferies alimentées par les combustibles solides de récupération. •Augmenter les performances des incinérateurs en valorisant davantage les métaux des mâchefers et les mâchefers eux-mêmes.   Lutter contre la maltraitance animale.  Comme l'homme a beaucoup usé des nouvelles technologies, on en mesure les conséquences désastreuses pour la planète. Respecter l'environnement, c'est aussi respecter en priorité l'être humain. Pourquoi pas respecter autant l'un que l'autre pour que les choses fonctionnent bien. Alors, je le dis tout de suite : Non à la PMA et à la GPA pour toutes les femmes, non à l'avortement, non au mariage gay, non à l'euthanasie et non au suicide assisté.  Désolé de mélanger les deux, mais il est important de montrer mon avis et ma façon de penser.