Maintenat, je suis très engagée en recyclage,  mais le système français permet de recycler très peu de plastiques.  C'est un grand problème! J'évite d'acheter des objets emballés du plastique. J'utilise le lave-linge et lave-vaisselle uniquement pendant les heures creuses. Je recycle mes vêtements usagés. J'achète moins. J'ai un système d'arrosage qui ne gaspille pas de ressources et ne fonctionne que la nuit. Nous limitons nos déplacements en voiture. Nous n'avons qu'une voiture et elle est petite et économique en carburant.