Avec ma famille (2 adultes et 1 enfant) on fait attention à notre mode de consommation / mode de vie : - on se déplace le plus possible en transports en commun. - on s'engage depuis plusieurs mois dans une démarche zéro déchets : plus de coton-tiges (remplacés par des oriculi), plus de disques en cotons ou de carrés à langer (remplacés par des cotons lavables), on favorise les achats en vrac afin de réduire les emballages, on privilégie les achats d'occasion, on répare les objets... - on ne va plus du tout faire nos courses en grande surface : on préfère s'approvisionner auprès de producteurs locaux et responsables afin de limiter la pollution liée au transport de marchandises, consommer des produits de saisons cultivés de manière raisonnée voire bio. Cela permet de rémunérer au juste prix les producteurs et non pas les actionnaires et les intermédiaires des grandes surfaces.