je cultive mon jardin avec strictement aucun produit chimique. depuis toujours.  je n'utilise mon véhicule que quand c'est nécessaire; et pas pour aller chercher le pain au coin de la rue.  je pratique l'auto-stop avec aucun scrupule.  je trie mes déchets depuis très longtemps, bien avant que ça n'en soit la mode.  je ne (sur)consomme pas.  j'achète d'occase. je récupère.  je ne peux rien faire de plus.    .   j'aimerai que mon logement soit équipé d'une cheminée, pour y installer un chauffage bois.  j'aimerai que mon logement ait des toilettes sèches, afin d'éviter d'utiliser de l'eau potable pour faire dedans. et/ou bénéficier de la récupération de l'eau de pluie (même filtrée) pour tout ce qui est lavages (douches, vaisselles, linges, sols) et wc.  j'aimerai que l'achat et l'installation de panneaux solaires amovibles soient très défiscalisés, afin d'arrêter de sponsoriser areva et consorts. (même si concrètement je ne les sponsorise plus depuis très longtemps).    .  je vais quitter ce mode de vie dingue dans cette société folle et me retirer le plus loin possible de tout ça.