J'ai acheté une voiture diesel moderne EURO6 (produite en France)qui consomme 20% au km parcouru qu'une voiture à essence et donc limite d'autant le réchauffement climatique, pourtant j'ai une vignette Critair 2..cherchez l'erreur. Alors qu'une voiture électrique dont la consommation réelle est de 200g de CO2 /km à une vignette Critair 0, merci Mme Royal de vous être si docilement soumise au lobby des voitures électrique et de sacrifier notre avenir... J'ai planté chez moi des bambous qui font un puits de carbone toute l'année (sauf en cas de grand gel...). Je comnsomme des produits de saisons..