J achete aucun produits transformés pour une meilleure  santé. J j'achète des légumes choux carrotes céleri ail navets bettraves rouges que je mixe et mange cru .A la cocotte minute je cuits  des haricots des poids cassé des lentilles des pois chiches . Ça me coûte moins de 100 euro par mois et en plus j' ai guéri mon diabète avec ce régime. J ai isolé ma maison et je me chauffe au bois .ma maison est très bien isolé et je consomme 3 stères de bois dans l année que je coupe mon même.  Je n utilise pas ma voiture seulement mon vélo.