Nous évitons de trop consommer d'eau, d'électricité, nous n'employons pas de pesticides dans le jardin, nous mettons nos déchets végétaux dans 2 composteurs, le compost étant utilisé dans le jardin. Nous  trions les autres déchets en essayant d'éviter les emballages (difficile). Nous essayons d'acheter au détail les produits alimentaires provenant de la région. Évitons les denrées transportées en avion et qui ne sont pas de saison. nous buvons l'eau du robinet plutôt que de l'eau minérale. Nous effectuons nos déplacements dans un rayon de 2 à 4 k ms à pied ou à vélo le plus souvent possible. En voiture nous réduisons notre vitesse pour moins consommer.