Je composte mes déchets verts que je réutilise pour fertiliser mon jardin. Je n'utilise pas de produits de synthèse dans mon jardin. J'évite de détruire la flore autochtone et les insectes. Je souhaite mieux isoler thermiquement ma maison. J'évite tout gaspillage alimentaire. Je tâche d'acheter le stricte nécessaire et de bonne qualité pour éviter de jeter inutilement. Je trie mes déchets. Je répare souvent ce qui est cassé dans la maison. Nous revendons nos produits d'occasion pour qu'ils servent à d'autre.