Je jardine bio, je mange bio, j'achète local ou français (de plus en plus difficile), je roule dans une petite voiture, je ne gaspille pas, je ne prends pas de vacances dans des villes flottantes, ni dans les îles moustiques ... Je ne prends pas l'avion pour des loisirs, je me déplace le moins possible, je n'achète pas les produits inutiles vantés par la publicité, je lis les étiquettes des produits que j'achète, j'utilise la visio autant que possible dans mon travail, .... bref, beaucoup de choses simples pour limiter mon empreinte sur notre petite planète.