Je cuisine, et cultive un jardin fruitier et un potager. Donc notre foyer a très peu d'ordures ménagères. Les déchets organiques servent à nourrir nos animaux ou sont transformés en compost pour le potager. Nous gardons l'eau de pluie dans des récupérateurs, nous utilisons plusieurs composteurs. Nous utilisons l'eau de pluie pour arroser notre jardin et fleurs, plantes, ... pour donner à boire à nos animaux, et dans les toilettes. Le si peu que nous faisons limite l'utilisation d'eau potable, et pourrait réduire les passages des éboueurs - et donc limiter la pollution - si chacun réduisait ses propres déchets.