Je me fournis auprès de producteurs locaux voir bio ou en culture raisonnée, je limite au maximum les emballages en achetant en vrac. je confectionne des habits, j'utilise des produits plus respectueux de l'environnement (cotons lavable, oriculi, huile végétale au lieu de cosmétiques à micro-plastiques qui polluent nos eaux), je réduis ma consommation de viande (poissons inclus) à 1 à 2 fois par mois. J'éduque et je sensibilise mes proches. J'arrête d'acheter du neuf ou je réduis et je repense à 2 fois à l'utilité de l'achat: je loue ou achète de seconde main très souvent. J'arrête d'être sous l'emprise de la surconsommation et je manifeste tous les vendredis lors de la grève des étudiants pour le gouvernement nous entende