je suis un cas. J'ai crée une très grande ( mare) resserve d'eau de récupération des pluie du toit et autre exutoire de fosse etc. je ne lave jamais les véhicules avec de l'eau potable . Interdit. J'ai fait un puit que j'entretiens . A la maison l'eau des WC vient du puits.  j'arrose mon jardin avec l'eau de la mare. durant ma vie j'ai plante plus de 300 arbres. A mon domicile actuel j'ai planté pas mal d'arbres (conifères fruitiers etc) L’été la faune  y réside du fait de l'eau et les arbres  et je vois que les compagnies de tourterelles augmentent, les étourneaux, moineaux etc