Nous avons fait ce que nous pouvions, c’est à dire avec les moyens dont nous disposions, pour isoler et améliorer le rendement de notre chauffage et réduire notre consommation d’énergie électrique. J’ai renoncé au véhicule hybride, il est cher et l’économie en carburant est vraiment modeste et surtout pas de production française dans le segment familial. Quant au véhicule électrique, trop cher et à l’autonomie ridicule pour les modèles français exclusivement urbains. Pas question pour moi d’acheter une voiture étrangère.