Au préalable, je ne considère pas "protéger l'environnement", je tente de moins le dégrader: "le peu que l'on peut faire, il faut le faire". Pour cette raison, je pratique la plupart de mes déplacements domicile travail (15km A/R) à bicyclette, en car et trottinette. Je loue une voiture ponctuellement dans le cadre de l'autopartage  (Réseau Citiz). Depuis trois ans sans utiliser de voiture personnelle mais considérant qu'une infime minorité a basculé vers des méthodes alternatives de déplacement, je vais bientôt reprendre une automobile (une essence avec 115gr de CO2 au Km). J'ai boycotté les voyages en avion pendant 8 ans mais dans cette période, le nombre de passagers transportés par an dans l'aéroport de Bâle Mulhouse est passé de 2 Millions à 5. Il a dépassé les huit millions en 2018 alors j'ai depuis 5 ans repris l'avion, ce sacrifice semblant inutile. J'ai acheté fin 2015 un appartement en BBC orienté sud /ouest et j'ai relevé hier une accumulation de 400 M3 de gaz au sortir du 4 ème hiver. Je pourrai faire encore plus mais je dois être encouragé par l'offre. prenons l'exemple des trains Suisses, certaines correspondances sont en vis à vis avec une attente de 10 à 15 minutes. Le cadencement des trains est  également assez élevé pour permettre des retours tardifs (Minuit à Bàle). Pour comparer, le samedi soir, le dernier train de Strasbourg permettant de revenir à la frontière avec Bâle est celui de 21h21: la soirée est très courte. Le problème lorsque nous ne sommes pas contraints financièrement de prendre l'option la plus vertueuse pour l'environnement, nous nous regardons entre citoyens: qui  commence le premier à se sacrifier pour éviter de polluer les autres?