Ce que nous faisons pour l'environnement :  - Nous n'achetons plus aucun produit d'entretien ou d'hygiène mais nous les fabriquons nous même. Efficace et économique, on sait ce qui entre dans leurs composition mais surtout ce qui n'y entre pas !  - Nos courses se font en vrac, bio et local au maximum avec nos propres sac en tissu. - Nous bannissons le plus possible les emballages plastiques et l'aluminium thermocollé type paquet de chips - Nos vêtement et chaussures sont réparés et non pas directement jetés. - Nous récupérons les 3 à 4 litres d'eau froide de la douche (à faire couler avant qu'elle soit chaude) pour faire la vaisselle ou arroser les plantes. - Nos déplacement se font au maximum à pieds, en vélo ou à défaut en transports en commun. - Nous limitons notre consommation de viande et de poisson tant que le système d'élevage et d'abattage n'aura pas acquis une dimension étique.  - Nous ne voulons pas d'enfant car nous refusons d'imposer à cet être qui n'a rien demandé la poubelle qu'est devenue notre planète et nous refusons également d'imposer à cette même planète surpeuplée la venue au monde d'un nouveau pollueur en puissance.  Nous pourrions :  - Partager plus notre expérience pour motiver notre entourage à faire de même - Arrêter de fumer pour rester complètement cohérents avec nos convictions.