Un changement progressif mais radical de mode de consommation s'impose. Chaque année, la date s'avance. En aout, nous avons épuisé toutes les ressources de notre planète. Et en France c'est encore plus tôt. Il est temps de consommer différemment. Je recycle, matériels électriques, appareils ménagers, vêtements, livres. J'accepte de plus en plus d'occasion pour limiter l'impact de l'utilisation ressources précieuses (comme l'eau) dans la production d'objet neuf. Je limite mes déplacements en voiture.  J'ai une conduite économe et respectueuse. Je en comprends pas d'ailleurs pourquoi les GJ ont détruit les radars de contrôle de vitesse. Quand on respecte le code de la route , tout va bien. Je consomme plutôt local dans la mesure du possible.  J'utilise des sachets en tissu bio et des bocaux plutôt que des plastiques. J'évite les emballages inutiles.De végétarienne, je suis passée à vegan. Je ne suis pas une extrémiste et j'insiste sur ce point.  Cette bascule s'est faite progressivement. Il m'est devenu intolérable d'imaginer pouvoir consommer désormais tout produit animal. D'une part, l'élevage industriel est l'activité la plus polluante et qui utilise des ressources qui seraient bien plus utile pour l'agriculture. D'autre part, il est aussi scientifiquement démontré que le corps humain peut tout à fait compenser les protéines animales par des protéines végétales sans carence pour l'organisme. D'autre part, je ne participe plus désormais à cette industrie de la viande qui n'a aucun respect pour le bien être animal, qui ne vise que la rentabilité et dont l'apogée, à savoir l'abattoir est d'une cruauté sans nom. En tant qu'enseignante, je sensibilise les étudiants aux problématiques de l'environnement. Et il y a du boulot ; L'avenir passe aussi et surtout par l'éducation. Aucun programme de l'éducation nationale ne fait référence à l'environnement. Une sensibilisation dès le plus jeune âge pourrait avoir un impact sur l'avenir. Des menus végétariens et/ou vegan devraient être systématiquement proposés dans les cantines.