Du vélo, je privilége les transports en commun, je fais mon potager et j'essaie de convaincre mes concitoyens de protéger la nature. Je ramasse des déchets dans la rue et les mets à la poubelle, je signe des pétitions, je manifeste, je fais partie d'associations.  Je n'ai eu que 2 enfants (mon conjoint en voulait 3), la raison était de ne pas encore plus surpeupler la terre. Je n'ai malheureusement pas l'impression que cela serve à grand chose, mon échelle à moi est trop petite et j'implore le gouvernement de revoir sa feuille de route drastiquement pour abtenir plus de résultats.