J'essaie depuis quelques décennies d'agir, non seulement pour l'environnement mais pour l'écologie au sens large, de plusieurs façons : comme citoyen (initiatives, associations, mouvement politique), à titre professionnel (comme journaliste/graphiste) et comme habitant. Cela a entraîné un changement de comportement en matière de transport (pas de voiture personnelle, transports doux), de consommation (davantage de produits bio et locaux), mais il reste à faire et d'autres changements sont sûrement à venir. D'une façon générale je considère que les individus font ce qu'ils peuvent en fonction de leurs convictions. Pour moi l'urgence se situe au niveau de l'État et des politiques publiques.