Je fais attention aux produits que j'achète: qualité, lieu de production ou de fabrication. J'évite le superflu voire l'inutile, le gaspillage. je fabrique certains produits moi même (yaourts, pain), j'évite au maximum d'utiliser des sacs en plastique, je ne suis pas suréquipée en appareils électroménagers (pas de micro ondes ni de lave vaisselle par ex), je ne change pas de téléphone tous les 4 matins, je n'ai pas de tablette; je fais attention à ma consommation d'eau et de chauffage, je trie mes déchets et lorsque je le peux, je ramasse ceux des autres. Je ne prends pas l'avion pour aller au bout du monde pour y rester 2 jours ou une semaine .... J'aimerais bcp ne plus voir de gobelets, de pailles, de touillettes, de coton tiges, de sacs plastiques  .... et  que  les établissements  proposant des plats ou boissons sur place mais aussi à emporter cessent d'utiliser des produits en plastique .... Arrêter d'importer des conteners entiers de produits chinois bas de gamme inutiles et polluants (vêtements, chaussures, babioles ...)