Je roule à vélo, je prends le train, je trie mes déchets. Je n'ai pas acheté un vêtement neuf depuis 1 an, j'achète uniquement de 2nd main (l'industrie textile est la 2e plus polluante au monde). Je mange des fruits et légumes de saison, je consomme très peu de viande et j'achète des oeufs bio de poules élevées en plein air. Si vous voulez tout savoir j'utilise une cup à la place des tampons jetables (on attend toujours une baisse de TVA d'ailleurs sur ces produits de première nécessité et non de "luxe" comme semblent le penser messieurs nos députés) et des cotons démaquillant lavables.