Nous avons planter un potager, des plantes, des arbres  pour recréer un écosystèmes pour les insectes, les oiseaux ; nous avons vendu nos 2 véhicules diesel pour n'avoir qu'un véhicule 100% électrique et un vélo électrique ; nous privilégions l'usage de produits naturels pour notre hygiène, le nettoyage de la maison ; nous avons installer un compost ; nous devons installer un bac récupérateur des eaux de pluie pour limiter l'utilisation d'eau courante pour l'arrosage du jardin ; nous voulions installer une pompe à chaleur thermique mais même avec des aides de l'Etat cela nous coûte trop cher. Nous opterons certainement pour un poêle à granules. Nous nous renseignons régulièrement pour connaitre les gestes, les actions à notre portée pour changer nos habitudes et ainsi protéger l'environnement.