Mes actions concernent la vie quotidienne : - J'achète des fruits et légume de saison et produits en France  - Je trie mes déchets et respecte la nature - Je fais attention à ma consommation d'eau  - Je réduis ma consommation de viande et de produits d'origine animale. - Je consomme des produits bio et/ou locaux et issus d'élevage en plein air, plus respectueux du bien-être animal.  Ce que je pourrais faire : me rapprocher d'association de lutte pour l'environnement afin d'avoir des actions de plus grand ampleur.