J'utilise une voiture (partagée) seulement une vingtaine de jours par an pour des vacances.  Je n'utilise pas de sèche-linge.  Je trie ou recycle autant que possible avec les solutions de proximité. J'utilise l'eau chaude à température modérée et les portes sont calfeutrées.  Je mange de la viande rouge une fois par semaine et pas de viande ni volaille 2 ou 3 jours par semaine.   Je prends toujours des sacs réutilisables pour les courses.  Les autres solutions dépendent en partie de l'autorité municipale :  par exemple, à Paris, quand on n'a pas de voiture il n'y a pas de solution pour disposer des produits contenant des solvents et substances chimiques etc (peinture et produits de bricolage).