achat de produits en vrac, limitation au maximum des produits industriels, achat de produits locaux dans des épiceries bio et responsables, achats d'occasion, utilisation du vélo et/ou des transports en commun au maximum, privilégier le réutilisable au jetable... Toutefois, je pense que ces petits gestes que je fais ne suffiront pas à "sauver le monde". Je ne me vois pas vivre autrement sachant les conséquences de notre mode de vie, toutefois c'est également à l'état et aux gros pollueurs de prendre leurs responsabilités, et non pas faire croire aux citoyens que c'est de leur faute.  Car on peut dire que c'est au citoyen de changer sa consommation, mais tant que la publicité existera à ce point, et que les prix seront si bas dans les supermarchés, il sera difficile de faire en sorte que chaque citoyen agisse à son niveau.