J'utilise beaucoup mon vélo pour aller au travail ; je me suis fixé la règle de base que pour aller au travail, c'est le vélo. Lorsqu'il pleut, je prends ma voiture, mais par temps non humide, même froid voire très froid, j'utilise mon vélo. Un rapide calcul me fait voir tous les bénéfices de ce choix : en 2018, année pluvieuse, à raison de 13 km A/R pour aller au travail, j'ai fait 1 500 km de vélo. D'un point de vue financier, c'est deux pleins de voiture (120 euros) d'économisés, sans compter l'usure du véhicule ; d'un point de vue temps de transport, j'évite les bouchons bordelais, et l'un dans l'autre, je pense ne pas perdre de temps en prenant mon vélo. Egalement, pour aller faire de petites courses, j'utilise mon vélo, ou bien la marche à pieds. D'un point de vue environnemental, c'est peu, mais je pense que ce sont par de petits gestes que nous pouvons avancer. Utiliser son vélo pour aller au travail n'est possible que si nous n'habitons pas loin de notre travail (selon moi, pas plus de 10 km). Pour certaines personnes, habitant loin du lieu de travail, cela n'est donc pas possible. Pour moi, pour ces personnes, il s'agirait de repenser certains choix de vie, à savoir peut-être déménager pour se rapprocher du travail ... cela signifie sans doute  qu'il sera nécessaire d'abandonner quelques avantages à vivre loin du travail (avoir une maison moins spacieuse...) mais si ces choix ne peuvent être fait, il faut alors en assumer les conséquences. Certains dirons que cela coûterait trop cher d'habiter plus près de son travail lorsque ce dernier se situe en agglomération.... peut-être.... mais il s'agit là aussi de faire des calculs .... payer plus de loyer ou payer plus cher l'acquisition d'un bien immobilier est peut-être compensé par des frais de transport (carburant, achat et entretien de véhicule) beaucoup moins importants.