Réduire ma consommation, acheter en vrac quand je peux, trier, conduire lentement, économiser l'eau et l'électricité , acheter d'occasion, réparer au lieu de jeter, manger viande/poisson que 2 jours /semaine ...mais cela n'est qu'une goutte d'eau, car même si tous les français avaient mon train de vie cela même ne serait pas suffisant. Nous devons prendre conscience que nous ne pouvons plus garder une vision basée uniquement sur la consommation et ceci doit aussi être insufflé au niveau de l'Etat, ou des communauté de communes. je souhaiterai pouvoir me passer complètement des grandes surfaces ...