tri sélectif déplacements courses, achats à pied et non plus en voiture (même si + de temps à y consacrer >> bénéfices complémentaires de la marche éducation de mes petits enfants déjà très sensibles à cette protection  prête à participer à actions de sensibilisation dans mon quartier compost à acheter j'arrête les personnes dans la rue qui jettent papiers, cigarettes et explique ...(souvent insultes de leur part) j'ai décidé que je n'achèterai pas de nouvelle voiture. Je vais acheter un vélo (non-électrique!) une grande attention à l'eau par douche, pour lavage dents etc achat de produits de nettoyage et cosmétiques "bons pr la planète" achat de produits sans pesticides ou très peu dans magasins spécialisés, consultation de sites adéquats (même si pas sûre qu'il n'y ait pas arnaque parfois) yuka... surveillance chauffage électrique; salon à 20 degrés, le reste à 18 /19 degrés