une seule voiture pour notre foyer (2adultes, 4enfants), une alimentation locale au maximum, bio et de saison.  Un jardin, des conserves. Utilisations du bois pour chauffage et cuisine, avec recherche d'une bonne combustion.  Pas d'avion, transport en commun au maximum pour les long trajet. Achat de matériel d'occasion, récup.  Peu de déchets et tri. Toilettes secs, compost. Essaie de rester simple, sans trop de superflu, et que chaque geste, action, achat soit réfléchis en fonction de son impact environnementale, en ayant pour objectif le moins possible.