Je fais mes déplacements urbains en transport en commun, ou à pied. Je m'interroge sur la motorisation de mon prochain véhicule (actuellement diesel). J'utilise des ampoules à basse consommation, et éteins la lumière en quittant une pièce. Je limite la consommation d'eau pour prendre une douche, et ne prends pas de bain. Je trie les déchets recyclables dans les poubelles jaunes et blanches. Je réutilise les emballages en plastique. Je favorise les achats dans des commerces de proximité vs sur Internet, et évite les livraisons à domicile. Je prends les escaliers et n'utilise l'ascenseur que pour monter le caddie ou des bagages lourds.