Déjà, j'ai bon nombre de kilos de CO2 épargnés, ayant toujours rejoint mon lieu de travail à pied ou à vélo. Aujourd'hui j'utilise assez peu mon mon véhicule. Je me délace à pied dès que possible. Je suis passé du diesel à l'essence. J'ai posé des doubles vitrages dans mon appartement et ne chauffe qu'à 20°. Je consomme donc peu de gaz mais n'en suis pas vraiment récompensé. Avec un abonnement minimum BO "Gaz Tarif réglementé" (1000 à 6000 KWh par an) je paie le Kwh le DOUBLE  que pour un abonnement supérieur. C'est comme si l'automobiliste roulant peu, payait le litre d'essence plus cher que le gros rouleur. Ceci est loin d'encourager le comportement vertueux. Et pourtant, au lieu d'une écologie punitive, il en faut une qui récompense.