Je tiens tout d'abord à signaler que je ne suis pas favorable à la stigmatisation du seul individu en cette matière. On a trop souvent tendance à oublier les comportements irresponsables des sociétés de production industrielle ou de transport, en termes de consommation d'énergie (fossile ou non) et de suremballage.  Autrement, je tente au maximum de limiter mon bilan carbone et mon impact environnemental, en allant au travail en transport en commun, en préférant le train à l'avion, en achetant bio et local (AMAP), en limitant ma consommation de viande, en ne me lavant qu'un jour sur deux, etc...