Je trie mes déchets : mais sans conviction car je vois et je sais que ces déchets sont traiter ensuite  à minima.  Si nous ne savons pas traiter nos déchets alors réduisons l’achat de poisons tels que la plupart des cosmétiques, les produits d'entretien, les intrants agricoles, les produits chimiques. Je suis en collectivité ; chauffage individuel au gaz : ma chaudière est révisée tous les ans… Je suis prête à changer de source d'énergie mais est-ce la solution ??  Je prends le bus le plus souvent, et je compte utiliser d'avantage mon vélo.