Sur le volet des transports : je vais au travail tous les jour en vélo, j'utilise le train ou les transports en commun dès que c'est possible pour les long trajets.  Sur le volet de la biodiversité : nous avons installé des maisons pour oiseaux dans notre jardin, nous avons plusieurs plantes et arbres que nous ne traitons pas pour favoriser la présence des insectes. Nous faisons un petit potager.   Sur le volet des déchets : nous utilisons un lombricomposteur pour tous les déchets alimentaires "vert". Nous trions nos déchet et utilisons la déchèterie de proximité. Nous pourrions faire mieux en agissant directement sur le volume de nos déchets (utilisation de couches lavable, acheter des produits en vrac pour limiter les emballages...)  Sur le volet de l'alimentation : nous consommons au maximum Bio et local. Nous pourrions faire mieux en ce sens.  Sur le volet énergétique : nous avons une maisons bien isolée et nous avons mis des LED pour l'éclairage. Nous pourrions faire plus attentions à nos consommations (chauffage, électricité).