Je trie mes poubelles , je mange bio, ou j essaie, je jette pas trop et je recycle tout ce que je peux, je n ai pas de voiture car c est trop cher donc j utilise les transports en commun ou tout simplement JE MARCHE A PIED, je recharge mon portable par un mini-chargeur solaire ....etx. Mais rien de tout ça ne suffira si une centrale nucleaire explose.  Et en france avec toutes les centrales nucleaires qui ont "poussé du sol comme des champignons", chaque français est certain d en avoir une, pas loin de chez lion dans un rayon +/- de 30 km ???