tout à bord je voudrais juste dire que c'est inadmissible de "nous" culpabiliser on nous demandant ce que "nous" faisont pour protéger l'environnement quand l'Etat lui même ne respecte pas ses engagements en la matière et quand les plus gros polueurs reste l'Etat et les grandes entreprises. Alors moi je veux bien faire tout ce qu'il faut pour protéger l'environnement, et tous les citoyens pourraient faire de même mais ça n'aura jamais suffisamment d'effet pour sauver l'environnement tant que l'Etat et les entreprises ne s'y mettent pas également. Les "pauvres" n'ont pas les moyens de protéger l'environnement. C'est aux "riches" aux plus gros polueurs (les industies du textile, des transports, du prétrole, du nucléaire) et à l'Etat de lancer le mouvement !  - je consomme uniquement le nécessaire : habilles, ameublements, vaisselles, électroménager je ne les changes que lorsqu'ils ne sont plus utilisables aprés réparation, ce n''est pas être décroissant, c'est juste être heureux avec le juste necessaire. cumuler des biens matériels n'est vraiment pas mon soucis de vie. - la nourriture : je ne gache absolument rien, je crois n'avoir jamais jeté de la nourriture à la poubelle la nourriture : je consomme le plus localement possible et bio le plus possible aussi j'ai une voiture thermique que j'utilise peu (10000klm/an) : je fais la plupart de mes trajets en vélo (20klm/jours) ou à pied (j'habite en ville) je trie mes déchets je transmets à mes enfants les mêmes comportements et ça marche. je parle autour de moi de tous les "trucs" que je développe pour limiter mon impact environnementale pour essayer de réveiller des vocations je donne au lieu de jeter ce qui peut encore servir mais mon actions est un grain de sable dans l'univers : nous avons besoin que l'Etat et les entreprises prennent enfin leur responsabilité, l'action du citoyen n'est absolument pas suffisante