- Réfléchir à mes déplacements (limiter autant que possible l'avion, la voiture individuelle ; privilégier les transports collectifs, renoncer à partir à l'autre bout du monde faire du tourisme mais plutôt découvrir ce qui est à portée de train ou de bus, etc.) - Repenser ma manière de consommer (alimentation plus végétale, en vrac, limitation du plastique, arrêt d'achat des produits électroniques/vestimentaires neufs pour privilégier la réparation ou l'achat d'occasion, etc.) - Accepter l'idée d'une certaine décroissance économique. Pour sortir de ce modèle capitaliste et consumériste qui nous mène dans l'abîme. - Voter pour des programmes politiques qui tiennent vraiment compte de l'environnement ! Et pas pour ceux qui font du greenwashing. Car autant on peut agir à un niveau individuel pour améliorer son bilan carbone personnel, autant il est vital d'agir à un niveau collectif et politique pour faire changer les choses avec ampleur !