Pratiquant le zéro déchet, je fabrique  conserves, lessive, cosmétique, remèdes à base de plantes... Je n'utilise pas d'objets à usage unique (mouchoir, serviette, essuie-tout). J'ai établi un cycle de traitement de mes déchets (déchets alimentaires, poules, compost, jardin). Je répare tout ce qui est possible. J'achète d'occasion . Je me passe du superflu et bien plus. Je ne prends jamais l'avion. Je limite dans la mesure du possible en milieu rural l'usage de ma voiture et utilise le vélo pour de courtes distances. Je covoiture chaque fois que c'est possible. Je récupère l'eau de pluie. J'essaie de limiter ma consommation d'énergie. Cette transition dans ma façon de vivre s'est faite avec un peu d'organisation et ne représente pas un sacrifice.