a. Modes de transport doux et pas de véhicule personnel. b. Alimentation responsable (zéro restauration rapide, zéro surgelés ou produits transformés, végétalienne au dîner, saisonnière, biologique, locale, protéines animales réservées aux occasions spéciales et issues uniquement de filières éco-responsables). c. Minimisation et tri des déchets à travers l'achat en vrac et l'utilisation d'emballages ou contenants réutilisables, recyclables ou compostables. d. Consommation responsable favorisant l'artisanat, la qualité, les produits certifiés et labélisés. e. Pas de grande distribution lorsque des marchés et commerces de proximité sont accessibles.. f. Limitation du nombre d'appareils électriques et électroniques au minimum pour maîtriser les besoins en électricité et le gaspillage lié l'obsolescence programmée. g. Usage raisonné du chauffage et de la climatisation. h. Pas de télévision et limitation du temps d'écran pour moins d'exposition à la publicité, moins de réflexes consuméristes et plus de temps pour l'ouverture, l'imaginaire et l'empathie.