Trois manières : - faire passer les idées d'ensemble (membre de "groupe écologie" d'un parti centriste) - à titre totalement individuel consommer le minimum en ne gaspillant pas (eau, eau chaude, électricité, chauffage = 18.5°C l'hiver, récupération, réparation, rouler en voiture pour optimiser la consommation de carburant, j'en oublie...) - étude énergétique pour réduire la consommation de chauffage de deux immeubles parisiens : 200 logements en déterminant les actions réalisables avec un retour sur investissement < 20ans. dont transformation des fenêtres en double vitrage avec récupération des huisseries existantes.