Que faites-vous ?  Alimentation : moins de viande rouge, moins de produits manufacturés (plus de vrac et de frais), plus de bio et de produits de saison. Énergie : attention à l’eau (⍉ bain, pas de robinet qui coule), régulation diminution du chauffage, consommation électrique (prises avec interrupteurs pour couper les leds la nuit). Transport : utilisation des transports en commun au quotidien. Réutilisation : ⍉ de cotons tiges (outil en bambou) ou coton démaquillant (tissu), recyclage/tri essaie  Que seriez-vous prêts à faire ?  Avoir une voiture moins polluante, passer à la voiture hybride ou électrique, utiliser le vélo en ville plus souvent, voyager en prenant moins l’avion, payer plus de taxes si nous sommes surs qu’elles iront à des projets écologiques.