J'essaie de consommer local, de saison et raisonné. De privilégier les produits industriels Européens ou de Nord Afrique. De consommer moins mais mieux. Moins d'emballages. Moins de déchets. Rouler à 110 km/h sur autoroute avec une conduite souple et une voiture bien entretenue. prendre le train pour les longs trajets ( je regrette fortement la disparition des trains de nuit qui a orienté les passagers sur l'avion). rouler à vélo en ville. mettre des plantes mellifères sur mon balcon. zéro phyto. éviter les terrasses de café extérieures chauffées l'hiver. Demander aux commerçants de fermer leurs portes (chauffage à fond l'hiver, climatisation à fond l'été : nou sommes encore capable de pousser une porte !) montrer mon mécontentement lorsque je suis témoin d'actes incivils (vide cendrier sur la route, mégots allumés jetés par les vitres des autos,...) avoir pour principe de toujours laisser un endroit plus propre que celui dans lequel je l'ai trouvé.