Tout seul, j’améliore mon propre confort et ma propre conscience.  Mais seul, mes efforts seront vains.  Il faut que des solutions contraignantes pour les citoyens et pour les industriels (principe pollueur - payeur) soient imposées au niveau national, pour lutter vraiment contre le réchauffement climatique. Il faut aider les citoyens à mieux consommer, par exemple en taxant les produits plus polluants.  Et surtout, la France ne doit pas faire seulement des efforts au niveau national : un seul pays qui pollue moins, à l’échelle de la planète, cela n’aura pas d’effet réel sur le réchauffement global. Il faut que des mesures soient prises au niveau européen voire mondial.