Je fais depuis longtemps tout ce qui est dans mes possibilités de citoyen. Je consomme des produits au plus proche de chez moi, je ne pratique pas la sur-consommation alimentaire (si c'est pour jeter ensuite), je fait mon composte, j’optimise mes déplacements, je pratique le covoiturage chaque fois que c'est possible. j'essaie de faire les déplacements de moins de trois kilométrés ( parfois plus) sans mon véhicule ( j'habite a la campagne). Je répare ou fait réparer les appareils électriques non obsolètes (en fonction de leur consommation par exemple), je recycle au maximum et achète des produits  réparables ou valorisables...