J'ai adopté il y a de nombreuses années un comportement plus respectueux de l'environnement :  - Je limite mes déplacements en voiture en privilégiant les transports en commun, le vélo, le covoiturage ou le "regroupement de trajets" (j'ai travaillé pendant longtemps à plus de 60 km de chez moi : je faisais le déplacement en train ou en covoiturage). Lorsque je conduis, j'adopte une conduite "écologique". - Je consomme des produits de saison, bio et le plus possible locaux ou français, en privilégiant les circuits courts. - Je privilégie les produits en vrac ou maison que je stocke dans des bocaux  ou des bouteilles en verre et j'évite le plus possible les produits suremballés (yaourts, bouteilles en plastique, emballage individuel, etc.) et jetables - Je contribue financièrement à des projets de reforestation - Je chauffe raisonnablement en hiver et je m'habille plus lorsqu'il fait froid à l'intérieur - Je fais attention à ma consommation d'électricité - Je garde mes appareils électroniques et ménagers jusqu'à ce qu'ils ne fonctionnent plus, et si c'est possible, je les fais réparer - J'achète les produits dont j'ai besoin et non par plaisir de consommer (ex : vêtements) et je les garde le plus longtemps possible - Je profite de/contribue à l'économie collaborative