Nous avons mis en place le tri sélectif, nous allons régulièrement à la déchèterie déposer les déchets verts ou autres. Davantage pourrait être fait dans ce domaine si un ramassage sélectif des poubelles était organisé au niveau de la commune. Dans ce domaine il y a de gros soucis dans les communes où le poids de la poubelle détermine le prix à payer. Pour éviter de payer trop cher les déchets sont jetés dans la nature ou les poubelles ne sont présentées qu'une seule fois par mois ce qui entraine des nuées de mouches propageant les maladies.  Nous avons modifié notre mode de chauffage pour la géothermie.