Je n'ai ni permis de conduire, ni voiture (ce qui m'est possible car j'habite à Paris), je me déplace uniquement à vélo. Je refuse de consommer les aliments industriels et les produits de l'agriculture intensive : alimentation locale et biologique avant tout.   Prévu pour cette année :  -acheter un lombricomposteur et composter mes déchets organiques -planter des fleurs mellifères sur mon balcon et dans Paris -me doucher à l'eau froide lorsque la température extérieure est supérieure à 20 degrés (la consommation d'eau chaude a un coût énergétique très important...) -m'investir dans un projet d'agriculture urbaine ou de sensibilisation à l'environnement en rejoignant une association -changer de compagnie d'électricité, pour être fournie par Enercoop, qui investit dans la production d'énergie renouvelable... et convaincre mes proches de faire pareil. -voter Europe Ecologie-Les Verts aux élections européennes