réduction de la consommation de plastique dans les achats, suivi des consignes de tri et de collecte, dons à des associations de vêtements / objets , veille à ne pas avoir d'appareils électriques en veille et de ne pas avoir plein de sites internet ouverts pour réduire la consommation des data center … préfère des imprimés papier, des CD, livres que des objets informatiques gourmands en énergie pour la consommation. Ramasse déchets dans la nature lors de promenades. Ne consomme que peu de poissons car surexploitation des océans. Limitation des douches à 2 / semaine pour chaque membre de la famille