Je réfléchie à toutes mes actions et pensent à ce qu'elles induisent sur l'environnement. Je pollue et nous polluons tous de toute façon, mais je fais en sorte de limiter mon impact. Exemple, je covoiture pour aller travailler, je rationalise mes déplacements et ne prends pas ma voiture juste pour acheter un pot de moutarde. Je fais à pied tous mes petits déplacements (chercher le pain, poser la poubelle...). Je roule dans un petit véhicule. J'économise l'eau, j’éteins les lumières, je recycle mes déchets, je privilégie le bio et le local pour mon alimentation. La liste n'est pas exhaustive, mais je rationalise et j'optimise ! Tout en sachant que je peux encore faire mieux !