J'utilise quotidiennement les transports en commun (train + bus ou train+marche à pied) pour me rendre sur mon lieu de travail. J'effectue mes autres déplacements à pied ou en métro car j'ai la chance de vivre dans une ville dotée d'un bon réseau de transports en commun. J'utilise des produits d'entretien écoresponsables. Je consomme des aliments de saison, produits localement. Je tente, le plus souvent possible, d'acheter des produits fabriqués en France pour réduire l'impact carbone et favoriser l'emploi en France.