- J'investis massivement dans l'isolation de ma maison des annes 80. Mon rêve serait d'en faire à terme une maison passive.  - J'ai acheté ma voiture en fonction de sa consommation (4 L sur route, 5 L sur autoroute en roulant à 120 km/h), et pourtant c'est une voiture trop lourde (1400 Kg) et trop puissante (la puissance sert à compenser le poids). - Quand aura-t-on accès à des voitures plus légères, moins puissantes, avec des consos réduite à 2 ou 3 L ? Des modèles existent mais ils ne sont pas sur le marché francais, ni au catalogue de nos constructeurs.