Je chauffe moins mon appartement, je prends de moins en moins ma voiture, pars moins en vacances et essaie d'éviter l'avion. Je mange bio (panier fourni par une association de réinsertion), n'achète plus de viande, je consomme moins (ne change pas de téléphone, n'achète pas des habits plusieurs fois par an...) et entre le plus rarement possible dans les supermarchés des grands prédateurs. Je soutiens une association (Greenpeace). J'ai retrouvé une place d'humain, la juste mesure. Je ne vote jamais pour des candidats qui ne placent pas l'écologie au centre (ces derniers se font trop rares).