L'impulsion doit venir du politique puis des entreprises, les actions individuelles améliorent les choses mais ne suffiront pas !  Pour répondre concrètement, j'ai stoppé ma consommation de viande depuis bientôt 2 ans, je m'adapte au concept de la "consommation responsable" également.  Dans l'idéal j'essaye d'acheter local, bio si on parle de nourriture et avec une faible empreinte carbonne.  Je privilégie également les transports publics à la voiture que je laisse de côté désormais pour aller au travail.  Ce ne sont que de petites actions loin d'être suffisantes mais cela me permet de transformer mon engagement pour un changement de société un minimum en actes ..