Seul, je ne peux rien, seule la France ne peut rien, il est inutile de dépenser des milliards d'euros pour la planète quand on sait que le reste du monde continue de polluer. Inutile d'imposer des voitures électriques tant qu'on n'a pas penser au recyclage des batteries. Inutile de proposer une prime pour acheter des voitures électriques puisque les conditions imposées rendent cette prime inaccessible, et donc licencier les fonctionnaires qui inventent des règles stupides. En milieu rural les délais d'attente pour un RV sont de plus en plus longs et les distances parcourues de plus en plus grandes. Nous payons les mêmes taxes et impôts, pour des prestations inférieures, nous avons besoin d'une voiture, de carburant et d'un permis de conduire, alors pas question de pénaliser encore les seniors avec des visites d'aptitude à conduire. A la campagne il n'y a pas de transports en commun.