Tri sélectif des déchets d'une façon rigoureuse. Limitation de l'usage des produits chimiques pour les activités ménagères, utilisation de produits naturels pour le nettoyage (Bicarbonate de soude, vinaigre, savon noir…) Utilisation de véhicules à essence avec une conduite souple. Pour la réalisation de travaux de peinture utilisation de produits en phase aqueuse, élimination au maximum du "White spirit". Je souhaiterai acquérir un véhicule à moteur propre utilisant l'hydrogène. Toutefois cette technologie n'est que très peu disponible, et onéreuse. Il n'y a en France qu'une dizaine de station délivrant ce carburant. La mise en place de ce type de production devrait être incitée par les pouvoirs publiques auprès des constructeurs automobiles, au niveau national, mais aussi européen. La création des stations de distribution d'hydrogène dans les réseaux pétroliers actuels devrait accompagner cette action. Les véhicules hybrides essence  devraient aussi être incités, ils sont un intermédiaire intéressant avant la généralisation du moteur à hydrogène, et actuellement moins onéreux. Dans ces deux cas les pouvoir publics devraient demander aux constructeurs automobiles de s’orienter en ce sens. Il faut aussi que les véhicules conçus soient compatibles avec les moyens financiers de la majorité de nos concitoyens.  Si les voitures électriques sont aussi un moyen de réduire la pollution, il serait souhaitable de diminuer la part du nucléaire dans la production nationale. Développer des sources propres et renouvelables, comme les éoliennes en mer, la force marémotrice, le solaire, en adaptant ces modes de production selon les régions. Enfin pour les véhicules électriques il faut aussi que leurs autonomies augmentent de façon importante et que les temps de recharges soient acceptables quelques minutes 10 ou 15 maximum, et non plusieurs heures comme actuellement si l'on souhaite une extension de ce type de transport, particulièrement pour les véhicules individuels.