-déplacements en vélo ou transports en commun -consommation locale (AMAP) +marché local -produits d'entretien "naturels" (bicarbonate,vinaigre, savon de Marseille...) -Diminution de l'utilisation de l'eau: toilette au lavabo/douche une fois par semaine -participation à Ville en transition -diminution drastique de la consommation de viande pour ma famille (une fois par semaine) et arrêt total pour moi. -sacs en toile pour éviter le plastique -chauffage à 19° maximum l'hiver -recyclage, tendre vers le zéro déchet -petit potager Ce que je pourrais faire plus -arrêter les vêtements en synthétique -achats en vrac -participation plus importante à des actions pour rendre ma ville plus "en transition" -covoiturage pou les déplacements ponctuels (vacances notamment) _...et autres à trouver!!!!