Tri des déchets, On vit à la campagne et la voiture est notre moyen de déplacement; un TGV passe à 180 m de la maison depuis aout 2018 mais il s'arrête à 40km de chez nous.  Sur le passage de la ligne LGV toute la foret a été rasée et on a replanté quelques arbres de 20cm de haut et on a construit des kilomètres de clôture en bois pour la protection de la faune (loutre, grenouilles etc..) tandis que les murs antibruit laisse apparaitre la moitié de la hauteur de la rame et ainsi le bruit nous perturbe ( vive les ecolos !!!).