Je n'utilise que des produits naturels pour entretenir mon jardin, aucun pesticide ni herbicide, ni engrais chimique.  Mon mode de chauffage est électrique  - donc non carboné - et la température de mon logement ne dépasse pas 20° ( je mets un pull-over !). Je trie mes déchets consciencieusement, utilise régulièrement la Déchetterie de recyclage, et mes déchets verts sont recyclés dans le compost. J'utilise l'eau sans gaspillage et en recyclant dans les plantes l'eau ayant servi à laver les légumes. J'ai changé toutes mes fenêtres ainsi que mes radiateurs pour consommer un peu moins d'énergie (l'économie n'est cependant pas flagrante, contrairement à ce que l'on veut bien nous faire croire...). Par ailleurs je n'utilise pas l'avion, un mode de transport extrêmement polluant et gourmand en énergie. Je préfère prendre le train. Mes trajets en voiture sont regroupés et limités au strict nécessaire. Je prends les transports en commun pour me rendre en ville.