Je réalise mes trajets quotidien en vélo, à pied, et les plus long trajets en train quand les tarifs le permettent! Je réalise mon pain, mes yaourts, mes produits d'entretien ainsi que mes produits de beauté à base de produits naturels afin de limiter les déchets, et l'utilisation de produits chimiques.   Je composte mes déchets organiques, je trie mes déchets recyclables, bannie les produits à usage unique.  J'achète J'achète local (AMAP) ou petits commerçants et j'achète bio ou issue de l'agriculture raisonnée.   J'envisage d'acheter l'ensemble de mes produits fabriqués en France et/ou d'occasion.  Je pourrai installer un chauffe-eau solaire. Malheureusement l'offre de produits fabriqués en France à tarif compétitif n'est pas grande voir n'existe pas sur certains types de produits.  J'ai un projet de réutilisation des eaux pluviales pour WC et lave linge.