J'ai changé la chaudière au fioul pour une chaudière à condensation gaz, j'ai bien isolé ma maison, je réduis la consommation d'eau de ville, j'achète beaucoup de produits d'occasion (seconde main, brocante, Emmaüs...), je mange moins de viande, je ne jette aucun produits alimentaires, je trie attentivement mes déchets, je privilégie les circuits courts (et le bio), je me déplace autant que possible en vélo électrique, toutes mes ampoules sont des leds, je participe au nettoyage des plages, j'ai des ruches afin de participer au maintien des abeilles sur mon territoire. Mais tout cela ne suffit pas à être vertueux. Je conduis aussi une voiture, il m'arrive même de prendre l'avion.