TRI DRASTIQUE des déchets. Isolation de la maison. Changement d'une grande partie des fenêtres (pas tout par manque de moyen). Récupération de l'eau de pluie pour arrosage uniquement. Composte. Isolation (en partie par manque de moyen) par ravalement thermique de la façade ouest de la maison. Aucun pesticide ni engrais. Plantation pour protéger la biodiversité de mon jardin. Choix de plantes locales et vivaces. Achat local (ferme, marché) d'aliments de saison et FRANÇAIS. Achat bio si possible, mais français peu, et très cher. Ils abusent. Marcher à pied (pas possible vélo car AUCUNE piste cyclable. Covoiturage quand c'est possible ( rarement entre villages, difficile tout est éparpillé). Je groupe pour éviter les km. Je n'achète quasiment pas de vêtements, nouvelles technologies à l'obsolescence programmée (UNE HONTE A COMBATTRE), Achat indispensable d'électro ménager économisant l'eau et l'électricité et FRANÇAIS. Respecte le code de la route, conduite zen (au risque de ma vie et de me faire insulter!!). Aucune climatisation même dans la voiture. J’éteins les lumières si je ne suis pas dans la pièce, je baisse au maximum le chauffage (entre 17 et 19°). J'économise l'eau (j'arrose avec l'eau de lavage de la salade). Je répare toute fuite d'eau même minime.