Outre un choix d'habiter au plus près de mon lieu de travail, nous ne prenons la voiture qu'en cas de réelle nécessité. Nous privilégions les transports en commun, mangeons bio et le plus possible local, réduisons notre consommation à ce qui est vraiment nécessaire et lorsque cela l'est nous achetons en priorité des produits de qualités pouvant durer longtemps. Nous participons au tri sélectif, évitons les emballages inutiles et recyclons le plus possible ce qui peut l'être. La question de continuer à posséder une voiture se pose toujours à cause du handicap, mais l'idéal serait d'y renoncer totalement.