J'ai un petit véhicule qui consomme peu au kilomètre (choix d'achat - pour plus de volume, j'ai investi dans un coffre de toit) et je réduis mes déplacements en habitant près de mon lieu de travail (même raisonnement et je réduis mon budget essence en même temps ! CQFD).  Je réduis mon impact écologique en chauffant moins (cela me permet aussi de faire des économies, car c'est un poste de budget énorme, et je dors avec une bouillotte, c'est très sympa !), en recyclant, en triant mes déchets, en ne gâchant pas la nourriture (ne pas tenir compte des dates de péremption mais regarder l'aspect de ce que l'on mange et trier, c'est du bon sens !) et surtout en mangeant beaucoup moins de viande qui est une source de pollution terrifiante.  Également en consommant local et bio, autant que faire se peut.  Si je mange du bio ce n'est pas tant pour ma santé que pour protéger l’environnement. Pour ma part, je sais qu'en le faisant je consomme malgré tout des pesticides (contamination environnante), mais je le fais pour encourager le développement de ce type d'agriculture en montrant aux agriculteurs ce que je souhaite avoir comme type de production. Je considère aussi que je peux influencer les industriels en n'achetant pas les produits dont je ne veux pas : la palme par exemple.  Il y a longtemps que je suis arrivée à la conclusion suivante : ce n'est pas des industriels que viendra le changement s'ils n'y sont pas poussés. De ce fait, si mon gouvernement ou l’Europe n'agissent pas assez vite, je peux moi citoyen faire bouger les choses. Mais cela ne doit en rien les conduire à un désengagement : les efforts fournis par les citoyens qui ont fait diminuer la consommation de palme alimentaire n'ont pas empêché les producteurs d'augmenter leurs débouchés à travers les biocarburants, par exemple. Le citoyen que je suis ne peut donc pas se passer de l'action du gouvernement.  L'industrie est pleine de ressources pour continuer à faire son beurre sans tenir compte de la santé des personnes ni de la planète ! Tout ne peut pas venir de la base. Nous avons besoin de l'action de nos élus et représentants pour nous défendre contre les lobbys, auxquels ils ne doivent pas céder. Il semblerait que malheureusement certains reculent devant les pressions que des entreprises comme Monsanto exercent sur eux...