Bien sur que nous pouvons faire beaucoup et avons beaucoup à faire. Le premier geste, le plus simple le tri sélectif (même si loin d'être la solution, la meilleur reste de ne pas générer les déchets) J’achète locale, maraicher locale, boucherie de quartier (avec viande de la région) Je répare plutôt que racheter Je baisse mon chauffage et met un pull de plus si besoin Je ne m'assois pas à une terrasse chauffée (maintenant on en vient à chauffer l'air extérieur...) Je ne parlerai pas de la voiture électrique qu'on nous vends comme on nous a vendu le tri à une époque comme la solution miracle. Et surtout j'en parle, je sensibilise, j’éduque mes enfants. En résumé je ne me fait pas que des amis, mes enfants n'acceptent pas tout mais il est évident que nous devons changer petit à petit notre façon de consommer.