Je cultive mon jardin potager bio sans intrants. J'ai abandonné le glyphosate pour désherber. Je participe au tri sélectif de mes déchets et j'utilise un composteur pour les déchets organiques. J'achète local le plus possible et bio de préférence pour préserver l'environnement et ma santé. J'utilise l'électricité à minima disposant d'un contrat EDF Tempo et je réalise des économies par une gestion drastique de mes consommations. Je réutilise les mêmes sachets en papier pour faire les courses. J'évite le suremballage des industriels peu scrupuleux de l'environnement.