J'achète des produits biologiques pour mon alimentation et je regarde les étiquettes pour les autres produits afin d'acheter des produits respectueux de l'environnement. Je respecte les conditions de tri. J'apporte mes épluchures de fruits/légumes dans un composteur mis à disposition par ma commune. Je fais attention à mes consommations d'eau et d'électricité. J'achète certains produits  d'occasion. Je soutiens une association qui oeuvre pour la protection de l'environnement. Je prends beaucoup les transports en commun.