J essais de maîtriser mes déchets , je mange moins de viandes mais de meilleure qualité . Je privilégie les fruits et légumes bio, j achète le moins possible de produits transformés. Je vais investir dans un filtre à eau , pour éviter les bouteilles plastiques .  J aimerais utiliser les transports TER , mais le réseau n est pas assez fiable et les horaires insuffisants (trains ttes les 30 min , retards fréquents ) , interconnections tram insuffisantes , parking relais surchargés , fermés la nuit .