Faisant 900km/semaine pour aller au travail, la voiture électrique n'est pas une solution viable (je fais plus de 36000km/an soit plus d'un tour de la terre/an),  et je ne souhaite pas pousser ma ZOE TOUS les jours sur 10 km!!! ( sauf si je roule à 45km/h sur autoroute, mais je passe déjà a 130km/h plus de 2h15 de transport/jour, donc je ne peux pas passer 6h de transport/jour!)=> pas de solutions voiture électrique (Sauf si on m'offre une tesla!!!). Pour le diesel, il y a des personnes qui ne peuvent pas faire autrement (pour rentabiliser un diesel, il faut faire + de 25000km/an!!)