Jamais de voiture diesel Tri des déchets. Compostage Achats de produits alimentaires de saison et de proximité.  Consommation de viande limitée au necessaire Achat d'équipements et de vêtements etc.. de bonne qualité, en privilégiant les produits originaires d'UE chaque fois que possible, en quantité raisonnable et utilisés longtemps. Don de ce qui ne sert plus. Rien de ce qui est en bon état ne va jamais à la poubelle.  Pas plus d'un voyage en avion par an.  Jardinage en bio.  Diminution du nombre de produits d'entretien chimiques Changement des fenêtres, isolation et rénovation, chauffage par pompe à chaleur et inserts.