J'achète moins, je mange plus local,  moins, et mieux. Pas d'achat d'eau en bouteilles.  Je réduis très significativement  la consommation de viande (je suis contre les fermes industrielles et le gouvernement qui n'a pas voté pour une surveillance des abattoirs). Je baisse mon chauffage.  Je trie mes déchets (que je sais recyclables mais peu recycler !), je recycle mes vêtements, les customise pour qu'ils durent quelques années de plus. Je nourris et surveille  des chats devenus libres, endiguant leur triste surpopulation.  J'essaie de ne pas gâcher, de ne pas prendre obligatoirement une douche quotidienne. J'utilise des produits d'hygiène le moins polluant possible, non testé sur les animaux autant que possible. Je ne change le matériel (aspirateur, four, TV, téléphone, lave-linge) que lorsqu'il ne marche plus. Je me déplace et en transport en commun (de plus en plus difficile, car de moins en moins de trajets et une perte de temps certaines). Je m'agace dans les supermarchés des emballages énormes et non recyclabes ( plus encore quand ce sont des produits dit bio, vegan).