J'utilise vélo et transports le plus possible mais il n'y a pas assez de RER - voire pas du tout la nuit - et les transports ne sont en général pas très fiables (sans compter les risques d'agression). Ils ne sont pas non plus assez développés pour pouvoir n'utiliser qu'eux. Chauffage : pas plus de 18°C. MAIS j'habite dans un logement récent (moins de 10 ans) qui a été mal isolé. Des contrôles sur les nouvelles constructions doivent être systématiques et les constructeurs malhonnêtes sanctionnés. Éclairage : LED Consommation : j'achète local et/ou Bio, et avec un minimum d'emballage. Je réutilise les sacs plastiques et en papier. Je n'achète rien dont je n'ai pas absolument besoin. Lorsque je veux de l'eau chaude, je récupère l'eau froide/tiède pour la réutiliser ensuite. Conduite : je roule calmement et utilise l'inertie le plus possible.