J'ai choisi depuis plus de 6 ans de me rendre  à mon travail par les transports en commun (train + tram + à pied) car j'ai la chance dêtre dans une commune / département bien pourvu, je prend mon vélo autant que possible pour les petits déplacements urbains. Je trie au max mes déchets même si je déplore qu'ils ne soient pas forcément recyclés derrière (on préfère envoyer nos déchets en Chine ..encore une hérésie), je n'arrose pas ma pelouse en été quand bien même je possède un forage dans mon jardin et je ne met de l'eau dans la piscine que quand elle atteint le seuil critique. Je fais sécher mon linge dehors (pas de seche linge chez moi). Je ne met aucun engrais ni aucun produit chimique dans mon jardin et je laisse les insectes et les oiseaux s'y installer. Je n'ai pas tout bétonné et artificialisé les sols de mon jardin pour éviter les inondations en cas de fortes pluies. J'essaie de manger moins de viande et d'en faire moins manger à ma famille (malgré des résistances : je n'ai que des hommes à la maison !)