depuis toujours j'agis pour la protection de l'environnement : je ne jette pas mes ordures par les fenêtres de ma voiture, je récupère toutes mes déchets en promenade je fais le tri sélectif et mes habitudes d'achat génère le moins de déchets possible. j'utilise le moins possible de sacs plastiques (et depuis longtemps), j'utilise mon véhicule à bon escient, les petits trajets se font à pieds dans la mesure où ma santé le permet. je porte mes vêtements le plus longtemps possible ( moyenne 10 ans) en faisant attention aux lessives, au séchage. Je fais attention à ne pas gaspiller l'eau, l'électricité, le gaz. Je ne pars pas en vacances à l'étranger, je n'utilise quasi jamais l'avion pour mes déplacements. je ne gaspille pas la nourriture. je n'utilise plus d'insecticides ou de produits phytosanitaires pour le jardin depuis 15 ans. nous créons des espaces pour les insectes, nous plantons des arbres dans le jardin pour attirer les oiseaux et nous créons des lieus pour la nidification des hirondelles ( hélas nous n'avons vuplus q'u un couple l'année 2018). j achète au maximum les produits ménagers "éco" et je fais très attention à la quantité à chaque utilisation. Bref quand on a un petit revenu, on sait agir pour la planète tous les jours de l'année.PAS BESOIN DE leçons. JUSTE UNE HISTOIRE DE BON SENS ET DE CIVILITE.