Je suis vegan (aucune consommation de produits provenant des animaux), éco citoyenne et responsable.  Ma maison est zéro déchet, je ne consomme pas d'énergie inutile ( lumière, appareil électronique). Je n'utilise pas de chauffage, ou d'appareil électroménager. Je m'habille en magasin de seconde main et n'utilise rien d'industriel (cosmétique, hygiène de maison, du corps ou des vêtement) car je fais tout moi même.   De plus, je marche , n'utilise ni la voiture et très rarement les transports en commun. Le seul plastique que je consomme est celui des bouteilles d'eau (mais recyclable). Je ne consomme que les marques éthiques et ne vais que dans des restaurants Bio et éthique. De plus, je sensibilise énormément autour de moi. Evidemment, je ne consomme que de saison, je fais le tri, ne consomme rien a usage unique et ramasse les immondices dans la nature.