J'utilise de plus en plus des produits en vracs lorsque je fais des courses (mais la grande distribution a très rapidement besoin de faire un gros effort là-dessus), je n'utilise que du savon noir pour le nettoyage de mon appartement (aucun autre produits nocifs type détergent, ou autre), je favorise les pains de savon plutôt que le gel douche, et souhaite bientôt créer un petit potager sur ma terrasse et créer moi-même un composteur pour recycler mes déchets alimentaires. J'achète de plus en plus d'occasion (vêtements, objets, meubles, etc.), et de moins en moins dans du neuf. Lorsque je dois recourir au neuf, notamment en matière de tissu, je préfère adopter des tissus coton biologique (non produit avec des pesticides). Je mange beaucoup moins de viande, trois à quatre fois par semaine environ.  Le chauffage n'est allumé que lorsqu'il fait froid et seulement quand je suis présente à la maison. Toutes les prises sont éteintes (ainsi que les radiateurs) lorsque je pars travailler et quand je dors. Aucun appareil n'est laissé en veille. Toutes mes ampoules sont peu gourmandes en électricité.