Chaque citoyen peut agir à son échelle. Les petites gouttes d'eau font de grandes rivières. Et les entreprises qui se fichent de l'environnement finiront par changer si elles ne peuvent plus faire de profits faute de consommateurs.   De façon plus théorique nous pouvons chacun d'entre nous informer nos proches afin qu'eux aussi réduisent leur impacte négatif.   Nous pourrions aussi un jour espérer qu'un homme émerge à travers nos politiques et dont la priorité serait la survie de notre espèce. Et que celui-ci (ou celle-ci d'ailleurs) place l'intérêt de nous tous avant les siens ou ceux de quelques uns.