respect de la biodiversité, alimentation saine, tri des déchets, lutte contre le gaspillage de l'eau, consommation locale. Si chacun peut amener sa pierre à l'édifice, l'individu lui même n'est pas celui qui pollue le plus. les transports internationaux routiers, maritimes et aériens, le tourisme excessif, l'import-export des marchandises, l'obsolescence programmée, la surconsommation , les déchets de certaines entreprises ou société ont un impact sur l'environnement bien plus conséquent. Le diésel ne pollue pas plus que l'électrique (que va t-on faire de toutes ces batteries  ? les enterrer et polluer le sol après avoir polluer l'air ?) alors arrêter de nous taxer.