- Achats de viande provenant d'élevages de plein air : bœufs à l’herbe, porcs et poulets de plein air, œufs issus de poules en liberté, produits laitiers issus de vaches nourries à l'herbe et au foin et non de produits fermentés comme l'ensilage de maïs. - Pas de pesticides au jardin (huile de coude...). - Utilisation de couvert végétal (feuilles, tontes de gazon, ...) pour lutter contre les mauvaises herbes et aussi comme engrais végétal. - Ré-utilisation de l'eau de lavage des légumes pour l'arrosage.  POUR L'AGRICULTURE : - RETABLISSEMENT de la distance de sécurité entre les maisons d’habitation et les traitements chimiques des cultures (minimum 50 mètres, voire 100 mètres) aussi bien pour les maisons isolées à la campagne proche d’un champ traité que pour les bourgs. - Augmenter les distances de traitements par rapport aux ruisseaux et plans d'eau : 5 mètres, ce n'est pas suffisant car avec le vent, les molécules chimiques sont transportées dans les ruisseaux !. De toute façon, il devrait être interdit de traiter un champ lorsqu'il y a le moindre souffle de vent : transport de molécules de pesticides bien au-delà des champs traités.