Pour l'instant je fais ce que je peux dans mon quotidien: - Je consomme bio et local autant que possible, sans emballage autant que possible - J'achète des produits de qualité et j'évite la surconsommation de manière générale - Je fais du compost dans mon petit jardin - J'achète tout ce que je peux en seconde main (site Leboncoin notamment) - Je prends les transports en commun pour aller au travail même si mon entreprise me paye une voiture et ne rembourse pas mes frais de transports en commun. - J'évite l'avion et je prends le train autant que possible.  J'aimerais faire plus, mais je manque parfois de temps ou d'argent ou de motivation: - le prix du train est parfois bien plus élevé qu'un trajet en voiture, j'aimerais pouvoir systématiser mes longs trajets en train mais je ne veux pas pour autant payer bien plus cher! - J'aimerais pouvoir consommer des produits sans emballage mais l'offre est relativement réduite - J'aimerais m'investir dans des associations mais je manque un peu de temps.