Je travaille à régler mes dettes et à investir dans du matériel durable et des formations me permettant d'assurer ma survie et celle de mes proches lorsque l'impact du changement climatique sera trop important/les réseaux logistiques (nourriture, eau potable, médicaments,...) seront trop erratiques pour continuer une vie urbaine. En attendant, j'essaie de limiter au maximum ma production de déchets, de consommer ce qui est produit près de chez moi, de diminuer (voire supprimer) ma consommation de viande et de poisson, et de limiter mes trajets. Pour des raisons écologiques, évidemment, mais également pour opérer un changement de mentalité (qui peut être long et douloureux), afin de me préparer à la transition sus-mentionnée.