Démarche Zéro déchet. Minimalisme. Défi rien de neuf. Février sans supermarché. Lundi Vert. Achats raisonnés bio et/ou de proximité. J'ai des poules et un compost. Déplacement au maximum à vélo. Éducation au respect de l'environnement pour mes élèves et mes enfants. Poêle à bois. Maison bien isolée. Réserve d'eau. Économie d'eau en réutilisant l'eau des douches pour les chasses d'eau. Je me fabrique mes produits ménagers respectueux de l'environnement.  Je devrais cultiver plus de légumes et de fruits.