Je fais attention à ma consommation, je tri, j’achète et consomme des produits locaux avec peu d’emballages, je me déplace à vélo ou à trotinette électrique sur des courts trajets et je prévilégies les transports en communs bien qu’il y en ai peu dans ma commune. Je n’utilise plus de sachet en plastique, toute ma maison est éclairés grâce à des ampoules à faible consommation, je ne laisse aucun appareil en veille. Je ne jette pas mes déchets n’importe où et quand je sors me balader je prends le temps parfois de jeter des détritus que je trouve dans des coins reculés.