Je n'ai plus de véhicule, je me déplace à pied, à vélo, ou dans les transport en commun. Je ne chauffe la maison que si  nécessaire pas plus de 18-19 °C le jour et 14/15°C la nuit. J'achète mes produits  locaux et  de saison, (ceux que je ne produit pas) , je vais très rarement dans les grandes surfaces, je préfère mes commerces de proximité (boucher, boulanger, poissonnier, fermiers, cordonnier, ...) Je composte les déchets compostables, je réduits mes emballages au minimum, je trie depuis toujours, je fais le marché avec un cabas et des sacs en papier, j'achète des produits auprès de producteurs locaux que je connais et dont je sais comment ils cultivent.