J'utilise des produits écologiques. J'achète des produits bio de base, j'achète local (et je vais bcp au marché donc je dépense moins).  Je prends des produits avec emballage verre et cartons....  Je cultive un potager. Je roule le moins possible avec ma vieille voiture mais j'habite à 4km des commerces et de la gare donc c'est une nécessité.  Je n'utilise pas de produits nocifs pour la nature ou le potager.  J'ai des baies vitrées l'hiver pour une luminosité maximum et ça chauffe vite la maison qd il y a du soleil.