J'aimerai pouvoir boire l'eau du robinet ( différencier le traitement des eaux usées de cuisine, salle de bain de celles des toilettes) pour éviter l'achat des bouteilles d'eau qui ont le mérite d'afficher la qualité de celle-ci en toute transparence mais qui nous font utiliser trop de plastique. Tri des déchets ménagers, gestion écologique du potager, utilisation économe de l'eau et de l'électricité Un véhicule à moteur à hydrogène serait un plus, car les voitures électriques posent question quant au recyclage des batteries. Mais pour l'instant le marché boosté par l'état est bien trop juteux pour qu'il soit remis en cause.