Comme je l'ai expliqué dans la question précédente j'essaye de changer mon mode de vie mais rien n'est fait pour nous y inciter.   Les trajets en train, plus longs que ceux en avion, sont souvent plus chers : pourquoi le coût climatique d'un trajet en avion n'est-il pas intégré à son prix final ? Pourquoi le train est-il aussi cher ? Pourquoi proposons-nous encore des trajets en car à essence ? Pourquoi un grand plan de développement des réseaux ferroviaires, des liaisons en navettes électriques n'est-il pas déployé ? Pourquoi laisse-t-on nos campagnes se déserter tandis que les villes s'agrandissent et étouffent sous une pollution insoutenable ?  Je m'interroge également sur le prix du bio, du local, du responsable qui reste toujours bien plus cher que les autres produits. Pourquoi n'existe-t-il pas un abaissement de la TVA sur ces produits ? Et une augmentation des taxes sur ceux qui coutent très cher à l'environnement ?  Acheter responsable, limiter les déplacements en voitures ou encore trier ses déchets sont des choses qui semblent simples à mettre en place, mais qui deviennent tout de suite plus compliquées lorsqu'on est confronté à des obstacles comme le prix des produits, le mauvais fonctionnement des transports en commun dans lesquels nous sommes serrés, ou cela sent mauvais et où la saleté règne. Nous n'avons que deux poubelles de tri dans nos immeubles et très souvent aucune installation dans notre appartement. Cela vous parait normal de jeter le plastique et le carton dans la même poubelle vous ? Seulement 20% des plastiques sont recyclés en France et pourtant aucun effort n'est fait pour limiter leur quantité dans les supermarchés et il est difficile de savoir ce qui est recyclable et ce qui ne l'est pas. Pourquoi ne pas bannir le plastique dans ce cas, d'autant plus qu'il existe des matériaux biodégradable et compostable alternatifs au plastique.