Je recycle mieux que mes parents, je consomme le moins possible et je jette peu. Je pourrais mieux recycler si des bacs communs pour toutes sortes de déchets étaient installés dans mon village (compost, bac pour les appareils électroniques, piles, ampoules....) ou si tout les plastiques se recyclaient, Je pourrais acheter une voiture à hydrogène ou électrique si l'achat n'était pas aussi cher couplé à des frais mensuels aussi importants = investissement dans la recherche pour la mise au point rapide de produit moins coûteux pour le particulier, je pourrais changer de mode de chauffage si les travaux étaient en majorité remboursés par l'état.