Mon compagnon et moi-même à notre niveau avons acheté une voiture hybride, nous l'avons pu car nous avons des professions nous le permettant et nous sommes que tous les deux. Malheureusement beaucoup de gens ne le peuvent pas et pourtant le souhaiteraient.  Nous essayons de moins utiliser le chauffage l'hiver en prenant plus de couvertures.  Ensuite, pour ma part avec mon travail nous pratiquons le co-voiturage et comme je le dis plus haut hormis le côté pratique de réduction des coûts cela permet une meilleure synergie pour le travail et si tout le monde faisait ça moins de bouchons = plus de temps libre.