Nous travaillons à réduire nos déchets : en utilisant des sacs en coton plutôt que des sacs en plastique (pour les légumes, les aliments en vrac, les courses) ; en faisant nous-mêmes notre lessive, ainsi que notre poudre vaisselle ; en utilisant quasiment exclusivement du vinaigre blanc pour le nettoyage ; en coupant l'eau le plus possible lors de la douche ou du lavage des dents ; en évitant d'allumer le chauffage car l'immeuble est déjà très bien chauffé ; en ramenant nos vêtements/linges pour qu'ils soient réutilisés/recyclés ; en triant nos déchets.  Nous mettons en place les choses petit à petit, notre prochain objectif serait d'arriver à manger plus d'aliments issu de l'agriculture biologique... mais cet objectif est difficile à concilier avec l'aspect financier.