J'ai fait installer une cuve de récupération d'eau de pluie de 3000 litres. J'ai fait installer des panneaux solaires thermiques pour la production d'eau chaude. J'ai fait isoler mes combles perdus. J'ai fait installer une chaudière à condensation. Je trie mes déchets et ne jette rien dans la nature. Je n'utilise aucun produit chimique dans mon jardin. J'économise du mieux que je peux ce que je consomme : eau, gaz, électricité, gazole. Je me rends à pied dans le centre de ma petite ville pour le marché et la boulangerie, le courrier, les démarches à la mairie, les rendez-vous médicaux, etc.. Je respecte partout la limitation de vitesse. Je ne laisse pas mon moteur de voiture tourner inutilement.