J'ai considérablement diminué mes besoins et je vais continuer de le faire. J'achète de moins en moins de choses, je regroupe mes courses et je me suis organisée, y compris professionnellement, pour me déplacer aussi peu que possible. Mon véhicule reste ainsi parfois quinze jours d'affilée sans bouger, alors que je vis en milieu rural. Je fais durer mes affaires et je privilégie l'occasion. Je me nourris de produits bio, locaux, en vrac. Je cuisine moi-même mes plats. J'ai supprimé quasiment tous les aliments  transformés et sur-emballés de la filière industrielle ou même artisanale. Je m'approche du "zéro déchet", ma poubelle mensuelle étant réduite désormais à un minuscule pochon (hormis encore quelques déchets dits "recyclables" et le verre, pour lesquels je souhaite augmenter les progrès considérables que j'ai déjà à mon actif). Les objets à usage unique (kleenex, lingettes, papier de toilette en grande partie, cotons à démaquiller...) font désormais partie de ma préhistoire. Enfin, je ne gaspille pas l'eau et j'ai recours à des astuces, par exemple la récupération dans un seau de ce que je fais couler le temps que l'eau chaude arrive au robinet.