C'est comme s'il n'y avait pas de code de la route, que tout le monde roulait à 180 Km/h parce que c'est possible, et que vous demandiez aux automobilistes de s' auto-réguler! Tout le monde dirait qu'il faut se limiter, mais personne ne le ferait. C'est pour cela que nous avons inventé la politique et les lois. Donc, pour répondre à votre question, je pourrais arrêter de prendre l'avion (1/4 ou 1/3 de mes émissions), mais j'aurais l'impression de me priver d'une liberté. Il faudra donc une régulation de trafic aérien, avec un quota maximum de kilomètres par habitant de la Terre, et imposer la décroissance d'un secteur en pleine expansion! Autant dire qu'aucun de nos dirigeants n'est même capable d'y songer...