Je cuisine des produits de mon jardin ou des légumes de maraîchers du coin. j'évite au maximum les emballages ce qui est très difficile pour certain produit alors que le verre et sa consigne est si simple à remettre en oeuvre et créerait des emploi... Je mange de moins en moins de viande. J'ai un fournisseur d'électricité verte. Mon homme répare au lieu de racheter. J'utilise des serviettes hygiéniques lavables et une cup comme tampon cela devrait être obligatoire (ou juste mis en avant et expliqué aux femmes qui les utiliserais volontiers au moins la plupart du temps !) vu la quantité de déchets que les serviettes couches etc produisent.... je m'habille le plus possible en friperie.