Je suis passée aux modes de déplacements doux (vélo, à pied, jusqu’à 10 Km aller) ou en train chaque fois que c’est possible mais à cause de la violence du climat (vent, pluies, chaleur excessive etc.) il y a des jours où je suis obligée de prendre la voiture pour une question de sécurité. Je travaille dans un bâtiment BBC. Je réalise mon propre compost, j’ai planté des arbres autour de ma maison pour faire de l’ombre. En hivers je chauffe peu : 15° dans les chambres, et 19° dans le séjour. Pour ne pas avoir froid, une solution simple : le pullover ! Tricoté maison, évidement… J’en ai toute une collection !  Je mange des produits locaux et bios, je cuisine le plus possible moi-même, ce qui réduit les emballages. J’essaye d’acheter dans des magasins en vrac.  Je fais partie du défi « rien de neuf » : je n’achète que des produits d’occasion. Cela crée de l’activité économique locale, puisque ces produits sont révisés, réparés en France en général, avant d’être vendus d’occasion. Pour les vêtements, j’achète français, pour avoir des vêtements durables, de qualité, et qui font tourner l’économie française, et je les garde le plus longtemps possible. Pour vivre ainsi, il faut accepter que, lorsqu’on a envie de quelque chose, on ne se contente pas d’aller au magasin ou de cliquer sur internet. On prend le temps de chercher un bon produit d’occasion, ou neuf si on ne peut pas faire autrement. C’est prendre le temps de vire, au lieu de courir à la gagner. J’ai des panneaux thermiques pour l’eau chaude.  Je voudrais mieux isoler la maison, changer portes, fenêtres, isoler la toiture.