Économie d'eau potable en utilisant l'eau de pluie au max . Pour les wc par ex   c'est choquant de jeter eau potable !  Faut récupérer eau de pluie partout!  Pour  les cultures  aussi.  etc. Pas de déplacement inutile. Pas de fumée donc de clope. Pas de viande.   Objectif Zéro aliment contaminé. Boycotté!  Diminuant plastique il faut absolument recycler. Choquant le gaspillage actuel! Manque d'éducation et de vigilance. Les chômeurs doivent nettoyer les espèces publics en récupérant plastique etc. Nettoyer les rivières lacs  et mers...  y a  plein de travaux d'intérêt  pour les rendre utiles et fiers. En faisant de l'exercice !