- je suis végétarien - en ce qui concerne la nourriture, je n'achète pratiquement en produit transformé et emballé - je refuse d'avoir une voiture et ne me déplace qu'en vélo, train (quand c'est possible), ou covoiturage (car les gouvernements successifs ont contribué à la suppression de train intercommunaux...) - je refuse la consommation de masse - j'épargne pour contribuer (petitement) à la décroissance économique - je ne prends plus l'avion - je n'achète que local (au minimum national) en ce qui concerne la nourriture et les produits d'entretiens et je n'achète rien de neuf pour le reste - je refuse d'avoir des enfants  Que puis-je faire d'autre ? - changer d'emploi pour quelque chose qui ne détruit pas l'environnement - devenir Vegan ?  Je pense que si la moitié de la population agissait comme moi, le monde se porterait déjà bien mieux. Mais ce n'est plus aux citoyens de faire des efforts c'est aux entreprises et aux états d'agir ! Cela fait plus de 40 ans (depuis le rapport Meadows) qu'on sait qu'on va droit dans le mur, or rien a été fait par aucun gouvernement ! J'estime avoir largement fait ma part ! A vous, élu.e.s de la républiques, décideur.se.s politiques, et entrepreneur.se.s, de faire votre part maintenant !