Je ramasse les sacs plastiques partout où j'en vois et je réduis ma consommation alimentaire (végétarisme). L'organisation de journées citoyennes (en associant les enfants) dans toutes les communes avec ramassage des déchets partout y compris en bordures des routes qui sont de véritables dépotoirs. Campagnes d'affichage sous l'égide du Ministère de la transition écologique sur le thème "le plastique, il faut le ramasser partout et éviter de l'utiliser....." "Zéro déchet dans ma rue"... Je me suis aperçue que dans les déchetteries, les déchets étaient très souvent mélangés et donc non recyclés, en particulier les cartons, journaux et plastiques. S'il est louable de demander aux citoyens de trier leurs déchets, il est INDISPENSABLE D'EXIGER que les déchetteries les recyclent.