J'achète local quand je le peux : cela est facile pour les fruits ou légumes, la viande, plus compliqué pour l'habillement par exemple. On manque cruellement d'un indicatuer "produit local niveau 10km, 50km, 200km, 1000km, 5000km ou >5000km" ou du cout carbonne de confection/transport/distribution qui permette de faire le choix. Lorsqu'on a indiqué sur les oeufs un code 0,1, 2, 3 les gens ont commencé à regarder ce qu'ils achetaient, et on fait le choix d'aller de plus en plus vers du 0 ou 1, les grandes surfaces ont suivi pour le (bon) résultat que l'on sait.... Il faut généraliser les indicateurs de ce type, sans prendre les gens pour des andouilles comme on l'a fait pour le diesel et l'essence pour lesquels ont a choisi à une époque l'indicateur qui arrangeait l'industrie française (l'émission de CO2), en fermant les yeux sur le scandale sanitaire des émissions de particules fines ou ultra-fines.