Nous avons un potager bio, une maison bien isolé, un système de chauffe-eau solaire (très efficace), des appareils et éclairages basse consommation, on recycle et on trie, on reutilise, on achète souvent des choses de seconde main, on utilise des materiaux brut (bois d'élagage) pour des constructions dans le jardin en place des matériaux industriels (plastic, bois traité...). On a un refuge LPO pour protéger et aider les oiseaux sauvages. Nous ne faisons pas des voyages de longue distance (par avion) et nous essayons de limiter l'utilisation de voiture - mais par l'absence totale de transport publique et l'absence de beaucoup de services das notre zone rurale, nous sommes malheureusement forcé de faire trop de trajets en voiture.