Je mange beaucoup moins de viande. Je ne fais pas mes courses dans les grands centres commerciaux. Je me déplace en transport en commun et en train pour les longues distances. Je cultive un petit jardin sans engrais et pesticides pour avoir des légumes frais. J'achète des produits avec un minimum d'emballage. J'utilise les appareils que j'achète le plus longtemps possible, je les répare (plusieurs fois même). Je ne rachète que quand je ne peux plus faire autrement, en privilégiant du matériel d'occasion quand c'est possible.