Mais pas seulement à coup de taxe sur les énergies et notamment les voitures. On en a besoin en milieu rural. Il faut qu'on m'explique comment réduire la pollution uniquement avec des taxes. Ce n'est certainement pas la solution. Les particules fines, ou les gaz à effet de serre ne viennent pas que des voitures et traversent les frontières, comme le nuage de Tchernobyl !!!... Et pourquoi des taxes uniquement sur les voitures ???... Et les avions ? Et les bateaux ? Et les centrales à charbon ? (On se chauffe avec quoi ?) Et les industries lourdes ?... Il faut faire payer les "gros pollueurs" mais pas seulement avec des taxes sur les ménages, mais en réduisant les importations des pays les plus pollueurs ou faire payer des taxes sur le produits importés.