Ce que je fais : - Information de mon entourage, des gens en général, sur les réseaux sociaux, dans le voisinage, beaucoup méconnaissent le sujet (les technologies ENR, la viande, la biodiversité, etc..). - Incitation au recyclage dans la copropriété, je remets sans cesse les déchets dans les bonnes poubelles - Alimentation sans viande et bio si possible. Produits locaux et qui ne provoquent pas la déforestation. - Réduction de mon chauffage, 18°C et un pull, un bon pantalon chaud, un coussin chauffant, ça suffit - Peu d'utilisation de la voiture, principalement vélo et course à pied (en plus pour la santé c'est mieux) - Achat du nécessaire sans aller vers la surconsommation - Tout électrique pour chauffage, eau-chaude et cuisson (nucléaire peu émetteur de CO2)  Ce que j'envisage : - Projets d'information (sites internet sur le sujet) - Informer les spécialistes de la com" (Partager c'est sympa, Et tout le monde s'en fout) - Eduquer les gens sur le sujet, faire comprendre qu'il y a aussi un intérêt économique