Je n'achète pas ou peu de produits emballés dans des matières plastiques. Je place mon argent dans une banque solidaire et éthique. J'envisage de changer de fournisseur d'électricité. Je me déplace au maximum à vélo et j'évite l'avion même si ça me coûte plus cher et que c'est plus long. J'achète d'occasion le plus possible. Je suis végétarienne. Je consomme local pour éviter les émissions liées aux déplacements. Je fais attention à l'eau et à mes consommations d'énergies.  Je pourrais m'engager dans des actions plus massives en faveur de l'environnement par le biais d'associations.