- Nous avons isolée la maison et changées les ampoules.  - Nous utilisons un thermostat, et la cheminée avec insert au besoin et donc on met un pull avant de monter le chauffage ( je fais de même au boulot mais je suis une exception) - nous avons installé une plus grande citerne de récupération d'eau de pluie (grâce d'ailleurs à une aide de la municipalité. ) - nous n'utilisons pas de produits chimiques pour le nettoyage de la maison ou pour le jardin, - on éteint les appareils en veille ou les lumières en quittant une pièce,  - on régule la température en été autrement qu'avec une climatisation : en fermant les volets et en n'ouvrant que lorsque la température extérieure est plus base que celle de l'intérieure, ce qui parfois n'arrive plus... - on trie nos déchets, on composte, - On fait la vaisselle à la main, et aucun lave-vaisselle peut consommer moins d'eau. De toute évidence, ceux qui prétendent le contraire se basent sur les personnes qui laissent couler le robinet tout le long... -On privilégie les circuits courts ou, pour de plus gros achats les produits français voir européens. - On limite les douches et les bains - on amorti les déplacements en voiture, - j'utilise le vélo pour aller travailler,  - entre deux appareils on opte pour le moins énergivore, - on lutte contre le boitier LINKY - Nous nous habillons plus en friperie qu'en vêtements neufs - Il m'arrive fréquemment de ramasser des déchets ou de signaler la présence de décharges sauvages ou d'animaux invasifs (frelons asiatiques, chenille processionnaire etc) lors de mes balades. - Je ne plante plus que des espèces "chameaux" pour éviter un maximum l'arrosage. - "Hôtel à insecte", nichoir, mangeoire et bassin de jardin offrent le gite et le couvert à la petite biodiversité du jardin.