Modification de la façon de se déplacer sans pour autant se restreinte drastiquement et tout en conservant sa liberté. Privilégier les transports alternatifs  à la voiture individuelle en fonction du motif, de la longueur, de la durée du voyage.  Modifier la façon de consommer. Privilégier à coût égal les circuits locaux, les produits recyclables, les emballages réduits. Diminuer le volume des déchets ultimes destinés à l'enfouissement et/ou l'incinération autre que thermique.  Expliquer les bienfaits du tri sélectif et ses vertus par des conférenciers formés et capables. Réfléchir avant d'agir, d'acheter,  de se déplacer. Avoir une attitude éco-responsable. Ne pas consommer de produits destructeurs de l'environnement. Par exemple l'huile de palme qui détruit les écosystèmes locaux, les bois d'Indonésie avant FLEGT, les produits de la pêche, de l'agriculture hors circuits officiels, les contrefaçons y compris du luxe, les OGM.  Je pense que je n'hésiterai pas à dénoncer des actes polluants. Chacun doit être le gendarme de l'environnement dans sa vie quotidienne. Signaler les dépôts sauvages, les actes malveillants, les braconnages,...