a titre individuel, je tente de manger bio et local,  je mange peu de viande, je recycle et plante des haies et des arbres mon jardin est un refuge LPO je participe aux actions d'associations locales et nationales de protection de la nature (Le Bétey, plage boisée à sauvegarder, Adret morvan, la SNPN) et je réponds aux enquêtes publiques concernant l'environnement. Je participe au Grand Débat national, par exemple.  Je prends les transports en commun dès que c'est possible et dès que j'ai  plus de  moyens financiers isole ma maison.