Tri sélectif. Limitation voiture et petite voiture entretenue. Incitation à covoiturer. Attention à ma consommation d'électricité (machines à laver la nuit). Produits d'entretien  et de consommation de plus en plus naturels ou bio. Nettoyage des plages. Préservation des  tortues marines. Désherbage manuel. Nettoyage des sargasses sur les plages. Je pourrais davantage mobiliser des volontaires pour faire pression au niveau de la mairie qui n'agit pas : le ramassage des ordures et le tri sélectif est une honte  ! Refuser systématiquement tout sac plastique.