Je soutiens l'agriculture biologique au niveau local et m'engageant dans une AMAP. Je soutiens une association écologiste. J'utilise les transports en commun au maximum dans mes déplacements quotidiens. Je recycle. J'essaie d'acheter des produits réparables lorsque c'est possible mais aussi éthiques. J'essaie de consommer localement. J'évite d'utiliser des produits polluants ou mauvais pour la santé. Je m'informe sur la question afin d'améliorer mes pratiques. J'essaie de consommer moins et de manière plus raisonnée. Mais je pense que les consommateurs sont bien plus nombreux à faire des efforts au quotidien par rapport aux entreprises.