Le premier moteur est le respect. --------------------- Ce que je fais aujourd'hui: respect du vivant, éveil des enfants, tri poussé & compost, réduction des transports (télé travail), fournisseur d'électricité renouvelable, réduction des emballages, achats de bien et d'aliments produits à proximité, moins d'achats et meilleure qualité (j'achète bio), contribution à plusieurs ONG, partage d'informations sur l'environnement au moment des votes de lois notamment, choix d'un travail en lien avec la réduction de CO2. --------------------- Ce que je pourrais faire: réduire encore ma consommation en énergie et mes trajets en voiture, changer pour un logement mieux isolé, produire une partie de mes légumes, travailler dans un secteur plus proche de l'environnement (je suis ingénieur automobile travaillant sur les voitures hybrides).