Je lutte contre les projets multiples éoliens dans dans paysages splendides, riches en biodiversité et histoire de notre pays la France, qu'on est en train de voir défigurée partout. C'est du mitage, comme avait dit Nicolas Hulot, il y a quelques années., c'est de l'artificialisation des sols avec des tonnes de socle en béton. Les agriculteurs se font prendre par l'attrait de l'argent qu'apporte une éolienne sur leur champ, au lieu de continuer à valoriser notre France en valorisant les bocages, riches en faune, élevages et productions céréalières. Ils se "tuent" eux-mêmes, pris au piège  par des lobby éoliens, se présentant comme mouvement transition énergétique, alors que c'est une  fausse énergie renouvelable, puisque intermittente et non stockable, et destructeur de notre richesse nature France. Stop à l'éolien, qui coûte cher sur nos factures inutilement (Cspe), priorité au solaire!! et la méthanisation