C'est un cheminement personnel qui pousse à sortir des voies de la consommation pour construire à son échelle un monde plus propre. Il est évident que ça ne peut pas suffire. Je n'ai pas de voiture. Je n'ai jamais pris l'avion. Je mange pour l'essentiel les produits que j'achète aux producteurs locaux du marché de ma ville. Quand j'achète des produits d'ailleurs, j'essaie d'acheter bio et/ou équitable (en tentant d'y croire un peu). Pour le reste, j'essaie de ne pas tomber dans la futilité... de n'acheter que ce dont j'ai besoin, en privilégiant dés que c'est possible, le "fabriqué en France" ou dans un pays d'Europe. Je pratique cela depuis vingt ans... Quelles améliorations ai-je pu constater depuis tout ce temps ?... Aucune ! Au contraire... Tout ce qui n'était qu'annoncé il y a vingt ans se confirme aujourd'hui... Qualité de l'air, invasion plastique, gestion des déchets toxiques (dont déchets nucléaires), dégradation de la biodiversité, dégradation de la santé humaine, etc. Tant que les Etats n'obligeront pas les entreprises à se soumettre à des lois sociales et environnementales, rien ne changera.