Je n'achète que des produits bruts que je transforme moi-même. Je cuisine, je fabrique mes produits ménagers et mes produits cosmétiques. De ce fait, je produis relativement peu de déchets. Pour le reste, j'achète bio et si possible local, avec le moins d'emballage possible.  J'ai installé un poêle à bois fermé à grand rendement énergétique, et je me couvre plus l'hiver pour ne pas avoir à chauffer beaucoup.  Je trie. Je limite mes déplacements en avion.  Je limite mes achats de produits neufs.  Je limite le remplacement de mes appareils électroniques pour réduire mes DEEE.   J'ai l'espoir un jour d'avoir une maison bioclimatique.