Je m'interdit (sauf charge lourdes) à utiliser ma voiture pour les trajets inférieur à 5kms. J'adopte une conduite très fluide  notamment à l'approche des feu. Piéton, je laisse passé les véhicules en priorité (si <3) car stoppé un véhicule de 1 ou 2 tonnes pour gagné 5 secondes n'a pas de sens.  Je coupe les phares à l'arrêt dans une file de voiture. Je réduit 2 douches par semaines (hors sport ou fortes chaleurs). J'achète au marché sans emballage. Je mutualisé mes courses dans la mesure du possible. Je fais du bénévolats pour réparer les appareils électroménager en pannes. Je pratique le tri sélectif. Je fais du jardinage et compostage. Je consomme majoritairement les fruits et légumes de saison. J'ai diminué ma consommation de viande. Je minimise la consommation d'eau en bouteille achetés.