Parce que j'ai la possibilité de le faire ou que je m’en donne les moyens : - J'essaie de prendre le temps. - Je tente de réduire au maximum ma consommation générale, que je souhaite la plus locale possible. - Je mange très majoritairement local et raisonné. - Je me fournis quasi-exclusivement sur les marchés locaux et chez les producteurs. - Je vais construire une maison bioclimatique. - Je n'utilise quasi plus de produits chimiques - Je préfère l'achat d'occasion au neuf. - Je me chauffe au bois. - Je minimise ma consommation électrique. - Je trie mes déchets. - Je pratique le covoiturage dès que c'est possible, l’auto-stop. - Je limite mes déplacements tant bien que mal, vu comment sont desservies mes destinations. - Je garde ma voiture, increvable comme on n’en fait plus, en état et pas plus polluante qu'avant, le plus longtemps possible. Mais les « contrôles techniques » en décident autrement. - Je n'ai pas une conduite sportive. Ni hargneuse d'ailleurs. - Je me désintéresse des sports mécaniques. - Je limite ma consommation internet. Pas de Facebook et compagnie. - Je limite ma consommation d'eau. J'utilise l'eau de pluie. Je pisse dehors. - Je ne me lave pas tous les jours. - Je n'ai pas de télévision. - Je laisse une partie de mon jardin en friche. - Je mutualise les moyens si possible. - Je soutiens des organisations protectrices de l'environnement. - Encore à faire : arrêter de fumer...