Pour mémoire la France pèse dans le cadre des émissions mondiales de CO-2 ,  0.9%  soit 0.29 Milliard de Tonnes sur les 32.32 Milliard de tonne produit dans le monde et censées être à l’origine du dérèglement climatique. Alors modestement quoi que je fasse je ne pense pas que mon impact sera significatif, toutefois  lorsque j’ai changé mon véhicule en 2013, j’ai opter pour un véhicule Hybride le 3008 Hybrid4 Peugeot  équipé d’un bloc moteur électrique permettant d’évoluer en mode zéro émission .Ce véhicule était présenté avec 3.8l au 100km en spécification technique Certifié par l’ Ademe agence d’état , hors après 2 ans d’usage constatant une consommation de 6l au 100km j’ai écrit à l’agence Peugeot qui m’a répondu que ma consommation était normal ???  Ainsi, augmenter le prix des carburants en France en invoquant la lutte contre le dérèglement climatique est une véritable supercherie. D’ailleurs, quel que soit le prix des carburants, le nombre de kilomètres parcourus par les automobilistes ne va pas chuter spectaculairement. Rares sont les Français qui utilisent leur véhicule pour le simple plaisir d'émettre du CO 2. Par ailleurs pour une réelle transition si l’on prélève comme c’est le cas aujourd’hui en 2018, 3.9 milliard d’euro sur le prix du carburant  on ne se contente pas de redistribué 700 millions d’euro pour aider à changer de véhicule. A une certaine époque on a été créé le Bonus-Malus qui est d’ailleurs toujours en vigueur et dans ce système le principe du pollueur payeur est respecté et les sommes prélever sont reverser vers le moins pollueur ce système est incitatif  et n’est pas une supercherie.