Recycler mes déchets (mais il faut faciliter ce geste pour les citoyens). Je suis végétarien (il faut inciter les citoyens à manger moins de viande et de poisson). Achat d'un appartement aux dernières normes (RT2012), ce qui devrait limiter mes besoins en chauffage (mais il faut revoir la protection des acheteurs parce que mon promoteur fait ce qu'il veut, à plus d'un an de retard sur le délai de livraison, ce qui me met dans une situation compliquée). Je travaille dans un domaine qui agit en faveur de la protection de l'environnement. Dans l'idéal, j'aimerais posséder un véhicule électrique mais c'est encore bien trop compliqué et trop cher.