Nous trions nos déchets à la maison. Nous ne laissons aucun déchet lors de nos promenades en montagne, à la mer ou campagne. Nous privilégions le vrac, les contenants réutilisables, le papier et le carton lors de nos courses. Nous sommes des consommateurs plutôt raisonnables, aussi par lassitude devant l'obsolescence ou la fragilité des produits. Nous marchons plus à pied et utilisons le métro si c'est possible et pas trop contraignant par ailleurs. Nous limitons nos voyages à la France ou à l'Europe et surtout aux visites familiales/amicales. Nous avons choisi une commune à "proximité" du centre-ville de Toulouse (11 kms). Nous avons opté pour une maison bio-climatique avec des panneaux solaires thermiques, un puits canadien et le moins d'équipements électriques possible. Nous plantons un maximum d'arbres et arbustes. Nous faisons très attention à l'éclairage, à la durée des douches, à l'efficacité énergique de nos appareils électro-ménagers.