Ce que je fais : Limitation de mes déplacements en voiture individuelle. Recours aux transports en commun et au train chaque fois que c'est possible. Remplacement de mon véhicule diesel par une voiture hybride. Amélioration de mon système de chauffage individuel et réduction de la température à l'intérieur de mon domicile en m'habillant mieux. Réduction de ma consommation de viande. Ce que je pourrais faire : J'aimerai pouvoir contribuer financièrement (à ma mesure) au développement des technologies pour produire et stocker de l'hydrogène propre. J'aurai besoin pour cela de disposer d'une information fiable et précise sur les bonnes façons d'investir dans ce domaine. L'état pourrait inciter à cette contribution tous ceux qui le peuvent. Il pourrait valider et stimuler la circulation des informations à ce sujet. Nous avons hypothéqué l'avenir de nos enfants par nos comportements depuis les 30 glorieuses, prendre des risques financiers maintenant pour essayer de changer le cours des choses c'est une façon parmi d'autres de prendre notre part de responsabilité.