Je fais attention à la limitation des déchets par la mise au compost, par le recyclage. J'essaie de supprimer l'utilisation des plastiques. Je fais attention à ne pas gaspiller l'eau, l'électricité.  Je fais attention à chaque geste de consommation en réfléchissant à l'impact sur l'environnement en limitant la viande, en privilégiant l'achat local de saison en circuit court, en boycottant les produits contenant de l'huile de palme, des parabens, des perturbateurs endocriniens. J'utilise de plus en plus le vinaigre blanc, le bicarbonate de soude. Je n'achète jamais de plats préparés.