Je privilégie les produits bio et locaux. J'essaye de plus me déplacer à vélo. Je suis très attentif aux conditions de productions des produits que j'achète (éco labels). Je limite ma consommation de produits très polluants (smartphones). J'essaie de réduire ma consommation de viande et de privilégier les viandes de qualité. Je modère le chauffage de mon logement. Je composte mes déchets organiques et déchets verts. Je réduis ma vitesse sur autoroute de 5 km/h (par rapport à la limite de 130km/h).