Je composte les déchets organiques. Je trie mes déchets, mais cela n'est pas suffisant car seulement une petite partie du plastique est recyclé et n'est recyclable que de façon limitée. Aujourd'hui, j'évite donc d'acheter du plastique: produits en vrac, brosse à dents en bambou, produits cosmétiques solides. Circuits courts pour les légumes, biologique bien sûr. Je limite l'achat de viande à 2 fois max par semaine, je songe à passer à un régime végétarien. Chaudière à condensation pour moins d'émission de gas. Je favorise l'économie circulaire par l'achat d'occasion.