Je ne mange plus viande poisson poulet œuf laitage et tous ce qui viens de l'élevage animal, j'ai mis mes économie dans une banque étique la NEF, je consomme bio, je suis en recherche d'une voiture électrique que je puisse payer, je répare plutôt que changer. Je plante des arbres, tris mes déchets, ne met pas de produit chimique dans mon jardin, ai un composteur, et supporte les guêpes et autres hyménoptères sans leur balancer des insecticides à la tête. je vide ma boite email régulièrement, j'éteins les lumières quand je sort d'une pièce et les ordinateurs quand je ne m'en sert pas, je pousse mon entreprise à faire mieux en matière d'environnement, demande des plat bio à la cantine, refuse les sacs en plastiques,  Mais tous ça n'est pas suffisant pour l'avenir de mes enfants, je cherche à convaincre ceux qui m'entourent, je veux donner le bon exemple même si c'est dur, je cherche à faire toujours plus mais c'est au gouvernement aujourd'hui de mettre les bouchées doubles pour entamer de manière durable la transition écologique, nous avons besoin d'un sursaut de votre part.