Avec ma famille, nous essayons de consommer moins, bio et local pour tenter de modifier les modes de production actuels (suppression des pesticides en agriculture, des pratiques agroalimentaires malhonnêtes, baisse des transports, baisse des pillages d'espèces de poisson...) et pour diminuer nos rejets. Nous aimerions être autonomes en énergie mais la transition vers le solaire (maison) ou l'électrique (véhicules) est difficile financièrement  d'autant que le stockage d'énergie (élec?hydrogène?) n'est pas encore au point. Il faut investir massivement dans la recherche!!!!!