J'habite dans une maison bioclimatique construite avec des matériaux écologiques. Je chauffe ma maison uniquement avec un poêle à bois à haut rendement. J'ai installé des panneaux solaires thermiques pour l'eau chaude sanitaire. Je limite ma consommation électrique et je l'achète à une coopérative de production d’électricité 100% renouvelable. Je choisis de manger bio et local pour éviter de consommer de produits issus de l'agriculture intensive et ayant parcouru des milliers de km. Je cultive un potager. Je m'habille avec des vêtements fabriqués en France et j'évite d'acheter des choses venant de l'autre coté de la planète. Malgré tous ces efforts, j'utilise ma voiture chaque jour pour aller travailler (30 km AR). J'aimerais venir régulièrement à mon travail à vélo mais j'évite encore de le faire car habitant à la campagne, il n'existe aucune piste cyclable. Partager la route avec les voitures sur des routes très fréquentées me semble suicidaire dans ces conditions. J'aimerais aussi pouvoir venir en transport en commun, mais il n'existe concrètement qu'un réseau de transport scolaire très utile mais totalement inadapté en terme d'horaires et de desserte aux trajets domicile-travail.