Aujourd'hui, j'ai des panneaux solaires sur la maison pour produire de l'électricité, j'ai isolé ma maison et changer les radiateurs pour réduire ma consommation d'énergie, et je me chauffe au bois autant que possible pour recycler le C. Je suis prêt à aller encore plus loin en changeant de véhicule, mais pour moi la voiture électrique prônée par le Gouvernement n'est pas la solution : la voiture électrique ne pollue pas moins, elle délocalise la pollution. Il faut des voitures 100% biocarburant ou hydrogène pour que le moteur produise l'énergie, les batteries de stockage des voitures électriques poseront des problèmes de pollution à terme. Mais, quelque soit la solution retenue, il faut que la ligne politique soit claire et que l'Etat accompagne le déploiement des nouvelles "stations" pour que demain, le particulier sache quelle voiture il doit acheter et où faire le plein.