En essayant de limiter drastiquement mes achats (ce que je fais déjà)… Je n'ai pas de voiture (parcours mes distances à vélo, à pied, en train…) et en voiture partagée parfois lorsque je vais faire des randonnées dans les Vosges. Mon poste le plus lourd en gaz à effet de serre, ce sont mes voyages en avion. J'aimerais beaucoup que des investissements en termes de recherche soient accomplis dans ce domaine… Et qu'on soit clairement informé lors de chaque vol du poids carbone que pèse un voyage. Que soit calculé pour tous les voyages en avion des taxes mises au service de différents fonds pour prévenir contre la déforestation et autres destructions d'écosystèmes.