J'ai cessé toute alimentation carnée. Le régime végétarien étant un régime qui ne crée par de carence il serait bon qu'il y ait une certaine pédagogie à ce niveau. J'essaye également de réduire les emballages en utilisant des bocaux en verre. Je réduis la température de chauffage à mon domicile. Pour aller plus loin je pourrais - et je prévois de - favoriser les déplacements en train plutôt qu'en voiture (mais cela est encore difficile en vivant en campagne et travaillant en ville). Je prévois également d'installer des panneaux solaires mais cela demande encore un investissement très important.