- J'ai remplacé la chaudière au fioul par une pompe a chaleur - Nutilise plus de gaz naturel à la maison, plus d'aérosols - Je n'utilise la voiture que vraiment lorsque cela est nécessaire. La proximité des commerces, des services publics et des transports collectifs le permettant. - je trie systématiquement mes déchets. - Lorsque cela est possible j'achète mes prosuits alimentaires en vrac et BIO. J'ai réduit ma consomation de viande. - Impossible d'échapper aux articles sous blister, avec emballage inutile.