Chacun à son échelle peut faire quelque chose. Je suis passée au shampoing bio et solide pour mes enfants et moi.  Je fabrique mes propres cosmétiques/soins et produits ménagers bio (en quantité raisonnable et en récupérant les contenants).  Je n'utilise plus de produits chimiques pour mon jardin, ma maison. J'ai fait installer une récupération d'eau de pluie pour alimenter l'eau des toilettes et celle du lave-linge (et bien sûr l'eau pour le jardin). Je débranche tous les matins mon chargeur de portable pour économiser l'électricité (un petit rien... si 1 million de Français le faisait...) ...