j'arrête d'acheter des vêtements neufs, j'essaie de consommer des produits fabriqués en France (brosse à dent, chaussons, …), j'essaies de favoriser l'achat de denrée alimentaires bio et locales (achat via la ruche qui dit oui). Je me déplace en vélo dès que j'en ai l'occasion. je limite ma consommation de viande. Je limite la fréquence de consommation de produits que je sais couteux en termes de transports (fruits exotiques). J'utilise une gourde en inox pour éviter d'acheter des bouteilles plastiques. Je pourrais acheter des produits en vrac ou dont les conditionnements sont biodégradables