Tri des déchets, limitation des déplacements en voiture. Nous n'utilisons pas de pesticides ni herbicides malheureusement ils sont utilisés dans le champ voisin à quelques mètres  de mes petits enfants . Alimentation bio et de proximité le plus souvent possible - Chauffage bois et électrique à améliorer ou remplacement par une pompe à chaleur. Changement de voiture pour un model moins polluant mais trop cher actuellement à l'achat et à l'utilisation ( (location batterie, installation de chargement à domicile, chargement collectif trop loin). Changement des portes et fenêtres ( mais trop cher, nous ne somme pas éligible à des aides). Réduire les déplacements pour faire les courses. Diminution de la consommation de viande.