Je prends mon véhicule uniquement pour raison nécessaire. Pas de chauffage en journée,  17 dans la cuisine au nord , 20 degrés au salon orienté au sud. Je trie le verre , le carton , le papier , le métal,  je composte tout ce qui se dégrade biologiquement  et  je vais en déchetterie pour les encombrants  . Tout ce qui ne me sert plus est vendu en braderie (deux dans l'année ), soit les vêtements et livres au prix unique de 1 euro.  Je n' achète que des vêtements dans les braderies  (tremplin Bourg en Bresse ), je ne porte plus de neuf .  J'ai une proposition de remettre les boissons et les conserves dans du verre avec consigne , le verre étant recyclable à l' infini .