En tant que particulier notre contribution est modeste. On peut éviter d'utiliser en extérieur des insecticides et pesticides, laisser des zones d'herbe et  des haies pour abriter les petites espèces animales, économiser l'eau, nourrir les oiseaux du jardin, composter les épluchures, limiter ses déchets, replanter un arbre pour tout arbre coupé ou mort. Alerter les autorités ou les associations si l'on constate des atteintes à l'environnement tels que incendie par négligence, décharges sauvages, dépôt de détritus ou encore extermination d'animaux non nuisibles tels que les couleuvres ou les blaireaux.