J'essaie de réduire au maximum et trier les déchets que nous produisons, me déplacer en priorité grâce à ma propre énergie ou avec des moyens de transport collectifs,  et réduire ma consommation énergétique en général.  Concernant ma proposition, je ne cesse d'interpeller civiquement et les fumeurs qui jettent leurs mégots par terre, dans les voies du train, n'importe où, s'agissant du principal déchet que l'on voit dans nos rues et chemins, et d'un déchet particulièrement dangereux et polluant. J'encourage mon entourage à faire de même.