Je suis devenu végétalien le jour où j'ai réalisé à quel point les lobbys agro-alimentaires veulent résister au changement. Pour l’anecdote c'est le jour où ils on fait pression pour interdire l’appellation "steak" sur les produits végétaliens. Alors que je n'était que flexitarien, ça a été la goutte d'eau. Ce ne sera plus aux industriels ni aux grandes surfaces de dire ce que nous devons consommer mais le contraire. J'achète mes légumes et fruits dans une petite épicerie (agriculture de proximité, agriculture raisonnée) de mon village, le reste dans une supérette BIO proche de chez-moi.