Je n'utilise aucun produit chimique ni a la maison ni dans le jardin ni ailleurs. Je favorise les circuits courts de distribution Je ne vais pas dans les supermarchés et achète en biocoop ou chez les petits producteurs. Je me déplace tres peu ou en covoiturage quand c'est impossible de faire autrement Je plante chaque annee des arbres et plantes variées, des arbustres pour nourrir les oiseaux ou leur permettre de nicher. Je garde des endroits sauvages avec ronces, lierres et ce qui peut permettre a la faune de se protéger. Je nourris les oiseaux l'hiver et plante des chevrefeuilles et autres plantes piur qu'ils nichent. J'ai une propriété de 21ha en refuge LPO et ASPAS, les animaux peuvent se réfugier, les chasseurs ne peuvent pas venir J'ai tres peu de déchets, achete le plus  possible des produits non transformés et en vrac. Je recycle, je répare ou fais réparer au lieu de jeter ou acheter. Je ne roule pas trop vite pour consommer  moins de çarburant.  J'ai des toilettes sèches et evidemment compost. Je collecte pour donner a des recycleries ou des associations qui donnent aux plus démunis J'evite de trop consommer l'energie, piles rechargeables, appareils solaires, j'achete de l'energie renouvelable. Plus chez EDF ENEDIS depuis bien longtemps . Je considere que c'est l'affaire de tous et de chacun. Avant de raler, considérons chacun deja comment nous agissons et positionnons nous de plus en plus contre ce qui détruit la vie ou réduit sa qualité.  La liste est tres longue de ce que l'on peut faire au quotidien pour réduire notre impact sur la planete