Actuellement je fais attention au chauffage. Nous avons un poêle et des radiateurs à inertie jusqu'à 17 degré maximum. le tri avec les poubelles. J'ai une fosse sceptiques donc je ne peut pas utiliser de produits chimiques. Je prends les transports en communs. Le problème comme évoqués précédemment est que actuellement les transports en communs ne sont pas encore agréables (se n'est pas une source de bonheur ou de satisfaction mais limite une contrainte), le modèle écolo n'est pas encore facile , le tri des poubelles j'ai encore toujours le doute, il faudrait que toutes poubelles soient équipés d'une liste de à mettre ou non ou un système de reconnaissance vocale exemple bouteille d'eau et il dirait poubelle jaune. Il y a aussi trop d'emballage en amont à cause des grande surface c'est à eux de faire le nécessaire, toute ville pourrait équiper ses habitants de 3 boites pour faire leur courses (exemple de la ville de saint fiacre sur maine) etc...