Consommation de produits Bio local chez petit producteur afin d'éviter les transports routiers. Tri sélectif. On fait attention à notre consommation d'énergie aussi bien à la maison qu'à notre travail (électricité, eau); On ne laisse pas nos détritus dans la nature comme malheureusement de plus en plus de Français font; 1 voiture hybride sur les 2 que nous avons. Si mon travail n'était pas maintenant localisé à 70 Kms de notre habitation à cause du choix de tout centraliser de mon entreprise, j'aurais une voiture électrique pour aller travailler