Je suis vegan depuis des années (l’elevage Et l’agriculture sont responsables de la plus grosse partie de la pollution liée au réchauffement climatique), je n’achete Presque pas de plastique (sauf cas de force majeure), je n’achete Pas de produits polluants (Nutella, produits chimiques, nourriture transformée etc), je trie et me déplace en transports.   Ce qu’il faudrait c’est encourager la vente des marques bio et vegan, avoir plus de choix et surtout informer les gens sur comment s’alimenter et que leur consommation du quotidien AFFECTE la planète de manière considérable. La plupart de sont même pas au courant que la viande est directement lié à la fonte des glaces.