Tout mon pavillon de banlieue est isolé, dès que j'ai froid, je me couvre plus pour éviter de monter mon chauffage, j'ai une boite de compost dans mon petit jardin. Et je suis adhérente de Green Peace, où il y a desw gens de tous les bords. Green Peace obtient plus de choses que tous nos chefs politiques réunis ! Que Nicolas Hulot ait du quitter le gouvernement montre parfaitement que ce gouvernement préfère donner de l'argent aux lobbies, aux multi nationales, à l'énergie nucléaire, à la vente d'armes etc.