Par mes impôts, je pourrais participer au changement écologique (hausse des impôts pour financer la transition, crédits d'impôts pour y participer), je pourrais changer de véhicules si l'offre concernant les véhicules propres était plus riche et si les aides était plus lisibles. Je consomme moins de viande et je me la procure auprès de personnes qui évitent la filière industrielle de la viande, ceci a un coup qui est contrebalancé par le fait de consommer moins de viande. J'essaye d'acheter le plus souvent possible mes légumes dans des structures à filières courtes en essayant de favoriser l'agriculture raisonnée.