Très divers. Marcher au lieu de prendre un bus. Ne pas acheter de produits sous emballage plastiques quand l'alternative existe. Mon fournisseur d'énergie (Enercoop) est engagé à 100% dans les énergies renouvelables. Je réduis mes déchets. Je n'utilise pas de produit chimique au jardin. Je n'utilise pas les produits chimiques dans l'entretien de la maison (sauf lessive). J'éteins la lumière dans les pieces où je ne suis pas. J'utilise le moins possible les appareils ménagers consommateurs d'énergie: fer à repasser, four. Je prends le balai au lieu de l'aspirateur. Etc.