Je fais un tri selectif sérieux, je contacte les services gratuits pour les encombrants. J'économise le plus possible,  l'eau et  l'électricité.  18°max dans la chambre, 19° dans le salon.  J'évite le gaspillage, surtout alimentaire privilégiant, la qualité à la quantité,  achetant des fruits et légumes de saison et de la région.  Je recycle. Je fais toutes mes courses  à pied et prend les transports en commun. En randonnée, sur la plage, en pique-nique je laisse propre derrière moi en remportant mes déchets. Ce qui n'est malheureusement pas le cas de tout le monde, je ramasse les déchets des autres.