Fait :  Installation photovoltaique sur résidence secondaire.  Changement portes et fenêtres dans résidence principale.  Chauffage complémentaire par cheminée haute efficacité en période froide.  Remplacement de mon véhicule diesel par un véhicule essence.  Eco-conduite.  Déplacement à pied, à vélo, en transports en commun ou en train chaque fois que possible.  Tri des déchets.  Circuit court pour la nourriture dès que possible.  Réduction de la consommation de viande.  Achat de biens d'origine française ou européenne plutôt que chinoise (meilleure qualité et pas de transport polluant).  A faire :  Renforcement isolation résidence principale.  Remplacement de mon véhicule essence par un électrique ou plug-in hybride électrique.  Achats auprès de sociétés vertueuses qui s'engagent en faveur de l'environnement.  Réduire encore plus ma consommation d'énergies car l'énergie la moins chère est celle que l'on ne consomme pas.