- Réduction des déchets  - Consommation de produits locaux (le plus possible), non transformés, de saison (plus toujours évident…)  - Pas d'enfant =( --> Aura-t-on une planète viable dans les 30 ans à venir ?  - Utilisation de transport en commun (1h15 de transport contre 25 min en voiture) - Utilisation de l'eau "froide" de la douche pour arroser les plantes l'été - 1 seule voiture pour 1 foyer de 4 personnes  - Douche rapide  - Compost (même le café --> Répandre l'usage des filtres à café permanent) - Diminution de l'usage du plastique omniprésent (et c'est dur car peu d'alternative accessible aux étudiants --> Souvent hors de prix...)