Je mange principalement des légumes et fruits BIO, si possible que je produit moi même, ou que j'achète de saison en circuit court. Je mange aussi du poisson pêché, principalement des sardines et du hareng. Je mange aussi des œufs BIO. Je mange aussi de l'emmental labellisé. J'ai mange juste pour être en bonne santé, et non pour me "gaver" ! Je ne fume pas. Je ne bois pas d'alcool. Je fait de l'activité. Je réduit au plus possible mes déplacement en véhicule à moteur. A ce propos, je pense que l'industrie automobile devrai rester sur des véhicules fabrication simplifiée, qui permet d'avoir des véhicules dont l'entretien et les réparations puissent se faire chez tous les petits garagistes du coin ! Ce ne sont pas les véhicules qui sont un problèmes. C'est les déplacements en véhicules qui doivent être réduits, et augmenter les déplacements en transport en commun, en élargissant les moyens, et rendre plus attractif. Quitte aussi à revoir la géographie du pays, ce qui est tout à fait possible ! Pour l'habitat, j'essaie de choisir des logements en location qui soient le moins énergivore possible, c'est dur ! Comme je n'ai pas des grand moyens financier, je trouve principalement des logements limite salubre, et souvent très énergivore. Je pense d'ailleurs à se propos, que des lois devraient imposer les propriétaires de louer des logements décent, et isolé. C'est le minimum, car le nombre de logements étant des passoirs thermique est trop important, et cela peut se régler très rapidement, très efficacement, par une simple lois : Un organisme agréer d'état qui aurait en charge d'autoriser ou non aux propriétaire de louer leur bien. Il y a des contrôles technique sur les véhicules, qui autorise ou non de rouler, pourquoi pas un contrôle sur les logements mis en location ? Salubre et isolé, c'est le minimum acceptable en 2019, quand on parle de dépense d'énergie qui pollue la planète !