Concrètement, et sans atteindre le minimalisme préconisé par certains, nous agissons dans notre vie de tous les jours : - en réfléchissant nos déplacements : pas de voiture pour les parcours réalisables à pied, utilisation privilégiée du vélo tout au cours de l'année, renoncement aux trajets aériens dictés par les loisirs. Au niveau de notre village, nous regrettons la faible amplitude des horaires de transport en commun ( bus ) que nous empruntons cependant chaque fois que cela est possible.  - nous refusons la publicité papier, participons au recyclage et portons notre attention aux emballages en privilégiant l'achat de produits en vrac quand cela est possible. Il nous semble que ce mode de distribution devrait être privilégié par la mise en place d'une TVA à taux préférentiel.