Mon métier au quotidien a pour but la protection de l'environnement et des personnes (les deux sont évidemment indissociables). Au delà de mon engagement professionnel, j'intègre dans mon quotidien plein de petits gestes, je fais attention aux produits que j'achète, je privilégie les petits producteurs locaux et je choisis de consommer mieux mais moins pour compenser les coûts associés, je trie mes déchets et fait du compost, j'apporte mes propres sacs quand je vais au marché ou en courses, j'utilise des cotons réutilisables, j'ai banni la vaisselle en plastique, je n'achète que très rarement des bouteilles d'eau et je préfère la marche à pieds et les transports en commun dès que cela est possible. J'ai, pendant plus d'un an, renoncé à avoir une voiture, mais cela s'est avéré très compliqué au quotidien et j'ai récupéré un véhicule il y a peu, mais je limite au maximum son utilisation. Je pense que chaque geste est important et qu'il est indispensable d'y aller progressivement, on ne peut pas chambouler tout son quotidien en quelques mois, mais voir d'autres personnes y arriver est extrêmement motivant, et en une année j'ai par exemple énormément réduit mes déchets, sans que cela demande un réel effort, juste un changement des habitudes.