Déjà dans les années 80, je roulais déjà avec des véhicules GPL (j'ai arrêté dans les années 2000 car à partir de ce moment j'ai roulé 50 000km/an donc obligé de changer de véhicule très régulièrement mais les constructeurs ne jouaient pas le jeu et je devais brader mon véhicule GPL pour le faire reprendre et suis donc passé à regrets au Gaz-oil) Quand j'ai acheté un véhicule pour mon fils vivant et travaillant à Paris en 2011 je lui ai acheté un véhicule GPL mais depuis Madame Royale a supprimé le bonus écologique sur ces véhicules. Pourquoi ? c'est une solution qui existe, qui fonctionne déjà, qui pollue nettement moins que le gaz-oil  et l'essence (surtout 0 particules fines) et qui a une vraie autonomie. J'ai installé un chauffe-eau solaire en 2006.  J'ai une pompe à chaleur air-air depuis 2007. Ma maison est bien isolée depuis 1987 (installation de l'étage avec une bonne isolation des combles) Ma maison était aux normes électriques  de 1981, mais je change ce mois-ci mes fenêtres pour du matériel plus performant. Je pense donc être sensibilisé et participé depuis très longtemps à la protection de l'environnement.