Je vis le plus naturellement possible, dans la limite des mes environnements immédiats.  Je cultive quelques légumes; je composte;  j'évite les déchets. J contribue à l'économie circulaire au maximum. Je ne jette jamais dans l'environnement. J'entretiens mes alentours. Je marche ou j'utilise un vélo, etc... Par contre, j'ai besoin de carburant pour me déplacer, d'électricité pour m'éclairer et me chauffer;  je n'ai pas l'intention de vivre en autarcie sur un carré de jardin.   Pour protéger l'environnement, il faudrait aussi s'attaquer à d'autres formes de protection de l'environnement,  comme la propreté de nos villes, de nos campagnes, et de nos voies de circulation, en incluant pollutions visuelles et sonores:   la pollution d'EDF, avec leurs lignes en spaghettis dans l'environnement rural - lignes qui se cassent la figure régulièrement. De quelle autre entreprise accepterait-on cela?  Idem pour les ex- PTT, au siècle des télé transmissions, dont beaucoup de lignes fixes sont à l'abandon. Obligeons les à les démonter (ou demandons aux roumains, qui se feront un plaisir de récupérer le cuivre).  Je souhaite que les magasins (alimentation, mobilier, etc...) mettent plus de produits à disposition sans emballage, sans en confisquer l'économie (actuellement, le vrac est plus cher que l'emballé). Taxer les ordures et les déchets au coût de revient (et donc au poids enlevé).