Vivre d'une façon plus sobre et en accord avec la nature. Habiter dans une tiny house (habitant alternatif qui ne consomme presque rien) Faire son propre potager en permaculture. Faire son composte. Traiter nos eaux sales en phytoépuration. Réduire nos vols en avion. Privilégiez le co-voiturage. Réduire nos déchets. Encourager les maraîchers du coin en achetant leur produits. Consommer le plus locale possible. Communiquer sur se changement de vie et montrer que c'est possible (avant vie à la Défense 92000)