J'essaye de prendre plus régulièrement mon vélo, de covoiturer quand cela est possible, de faire plus attention à la provenance des aliments que j'achète. Mes vêtements sont d'occasion, la plupart du temps achetés en vide grenier ou chez Emmaüs, ce qui permet d'exercer une action sociale en plus d'environnementale.  Je suis consciente que c'est très peu et que j'ai une large marge de progression, mais cette préoccupation écologique est dans mon esprit, ce qui n'était pas le cas il n'y a pas si longtemps.