J'ai mon propre potager. j'ai effectué la rénovation énergétique(isolation, chauffage, etc...)  de ma maison. Je favorise les produits alimentaires français et locaux, j'essaye de diminuer le plastique, les emballages, je trie, je recycle quand je peux, je n'ai pas de loisirs polluants, je contribue à "nettoyer la nature" dès que possible, à limiter la consommation de papier, de produits jetables (dosettes café, etc..), je choisis la qualité à la quantité même si financièrement c'est parfois difficile.