Je priviligie les filières courtes, réduits mes déchets au maximum, n'achète pas de produits qui pourraient contaminer l'environnement (gaz à effets de serre, métaux lourds), je n'achète pas de produits provenant de l'agriculture intensive ou la pêche intensive, j'ai réduit ma consommation de viande à 2 ou 3 fois par semaine (l'agro-industrie de la viande consomme bcp trop d'eau), je boycott au maximum les marques qui pollulent ou ont un impact important sur l'environnement (huile de palme par exemple), suppression du plastique, j'évite d'acheter plus de vêtement que je n'en ai besoin, je privilégie les transports en commun et le covoiturage, je n'emprûnte pas l'avion pour quelques jours seulement. J'évite au maximum les pertes énergétiques de mon logement. Je ne pourrais pas citer tous les gestes que je fais au quotidien mais je pense que c'est un bon résumé.