Je me déplace le plus souvent en vélo ou en transport en commun - j'évite l'avion - je réduis ma consommation de viande - j'achète local et si possible bio - j'évite d'acheter des produits alimentaires transformés - je me chauffe à 18° - j'ai remplacé ma chaudière - j'ai remplacé mes fenêtres - j'évite de remplacer mes appareils avant qu'ils ne soient usés - je trie et je recycle - je composte - Lorsque je prends ma voiture, je réduis ma vitesse (110 sur autoroute) - je vote écolo chaque fois que j'en ai l'occasion (pour rien, malheureusement...) - je participe aux actions RSE de mon entreprise - j'ai fait mon bilan carbone - j'ai éduqué mes enfants dans cet esprit. Ce ne sont pas des punitions que je m'impose, ce sont mes CHOIX, et j'en suis heureux.