- Pas de voiture : je privilégie les transports en commun (mais encore une fois, je peux car parisienne) - actions au niveau domestique : investissement dans des appareils classe A+, ampoules économie d'énergie, pas de climatisation, réglage du chauffage/ pose de rideaux themiques/ fermeture des volets, allumer/éteindre la lumière et les apparels (pas de veille)... Limitations des déchets domestiques et du gaspillage alimentaire. Tri des ordures systématique... utilisation des produits ménagers non polluant (vinaigre blanc, bicarbonate de soude, savon noir...). Cesser le consumérisme technologique, recyclage/ achat 2e main ... Bref des actions à un niveau personnel, mais si tout le monde fait la même chose, c'est une grande avancée dans la transition énergétique et écologique...