Je consomme de manière raisonnable, n'achète pas "tout ce qui sort", pas trop de superflu,  limite le gaspillage, marche souvent à pieds, ne prends ma voiture que si le trajet est long mais je pourrais prendre les transports en commun plus souvent si les horaires et la fréquence me convenaient. Je fais le tri sélectif et essaie de conserver les appareils, téléphone, électro ménager, jusqu'à leur obsolescence(programmée ou pas?). Je donne souvent des choses que je n'utilise plus au lieu de les jeter. J'ai éduqué mes enfants dans le respect pour la nature, les animaux, et essayé de leur enseigner la modération, la sobriété.