Je choisi des modes de transport pour mes vacances avec un impact carbone faible, si je ne peux faire autrement j'éco-compense. Je n’ai pas une voiture trop vieille et qui n’est pas de forte puissance. Je limite au plus possible le renouvellement de matériel (informatique, electroménager) et choisi du matériel de qualité pour les maintenir en état le plus longtemps possible. Mon salaire ne me permet pas d'en faire de même pour mes trajets professionnels, mais je serais ravi d'en faire de même.  Je cuisine pour éviter les déchets du quotidiens.