On tri des déchets au maximum mais il, y a encore beaucoup de progrès à faire quand on voit ce qui est jeté dans les déchetterie ou par la grande distribution. C'est à l'état de mieux organiser ce tri qui est souvent différent d'une région à l'autre. Les taxes sur la transition écologique doivent servir intégralement à la lutte contre contre le réchauffement climatique. On économise l'eau en prenant des douches, on ne mange aucun produit transformé, on fabrique nos produits ménagers. I'Etat doit obliger les restau rapides type Mcdo à trier, les grandes surfaces à donner ou à organiser la vente de produits à dates courtes. Il est anormal qu'Amazon jette et enfouisse des tonnes de produits fabriqués en Chine et pollue les terres et les nappes phréatiques. Notre solution est de réduire la consommation des produits fabriqués loin de nos frontière qui engendre de la pollution. L'Europe doit augmenter drastiquement les taxes douanières de tous ci produits polluants.