je roule en véhicule électrique mais c'est plus par plaisir personnel car je ne sais pas si c'est  vraiment un moyen de protéger l'environnement... On chauffe au bois, je tente d'aller au travail en vélo, mais mon entreprise et le système n'encourage pas ce mode de transport car il n'est pas ou très peu encouragé (non éligible à la prime transport, pas ou peu de voies cyclables...) Le plus économique serait de pouvoir travailler proche de son domicile pour ne pas avoir à se déplacer. Mais la tendance est inverse, les grand centres grandissent (Lyon , Paris,..) pendant que les petites et moyennes villes sont dépecées (St Etienne, Roanne..)