Je me déplace en transports publics ou covoiturage, je trie mes déchets, je tente de les réduire, je n’utilise aucun produit chimique au jardin. Personnellement, à mon niveau de connaissances et de motivation, je ne vois pas ce que je peux faire de plus. En revanche, j’aimerai que l’on arrête de tenter de me culpabiliser car je pense faire ma part. Les grands industriels font ils leur part ? Pourquoi n’encouragent ils pas davantage l’utilisation de l’ethanol ? Pourquoi l’installation du boîtier annule t elle la garantie constructeur ? La réponse est économique  et non par manque de recul de l’utilisation du boîtier. Les industriels ont tout à fait la capacité de tester un dispositif rapidement. Comme Michelin teste la capacité de résistance d’usure des pneus.