J'achèterai une voiture 100% électrique lorsqu'il y aura suffisamment de bornes de recharge sur tout le territoire métropolitain.  Les véhicules hybrides sont actuellement trop chers. Je serais aussi intéressé par d'autres types de véhicules propres (hydrogène etc.) Attention l'électricité est "propre" en France grâce au nucléaire, mais pas dans les autres pays qui utilisent encore des centrales au charbon pour la produire. A ce sujet je suis favorable au nucléaire, qui est la seule solution de moyen terme pour produire une électricité décarbonnée.