Manger bio et sans déchets, trier les déchets, rouler au GPL, voyager peu. Ne pas gâcher et ne pas utiliser certaines plateformes de e-commerce avec une reverse logistique trop agressive, privilégier une qualité de vie. Le sens des responsabilités est une chose simple et permet de s'adapter au mieux avec de petits moyens, chaque geste est important. Rester attentif aux conseils, même quand cela n'est pas très agréable. Je cherche aussi à développer une stratégie pour faire affaire, investir dans le renouvelable, idéalement pour un apport à ma résidence personnelle, la famille, une entreprise... je veux avoir des projets.