Je vis en région parisienne. j'ai fait le choix de vivre proche d"une gare et de ne pas avoir de voiture, hormis pour les vacances de Noël et d'été. Chez moi, je chauffe à 21° en moyenne en journée et 17° la nuit; et au bureau j'ai réussi, à force d'acharnement, à faire accepter la baisse de la température dans mon open space de 25° à 23°. Cela passe par beaucoup de communication: en général, les gens ne percoivent pas la température réelle. Dans mon open space, 90% des gens étaient persuadés qu'il ne faisait que 21° au maximum: j'ai du amener plusieurs thermomètre pour les convaincre!