Compost dans le jardin Nous éteignons tous les appareils avec des veilleuses. Box éteinte si pas utilisée. Utilisation au max de lumière à basse consommation J'achète exceptionnellement des fruits et légumes qui viennent du bout du monde. Nous consommons local au max. Je conduis moins vite. Mais surtout, nous devrions moins prendre l'avion.  Et je devrais trouver un travail plus proche de mon domicile. Je devrais installer un système de double combustion dans le foyer de ma cheminée, des panneaux solaires pour l'eau chaude, du double vitrage, isoler les murs nord et est par l'intérieur.