Je trie mes déchets, j'utilise le moins possible un véhicule qui de surcroît consomme peu, j'habite un logement bien isolé d'une taille suffisante pour une famille de 4 mais qui n'est pas d'une taille excessive, je chauffe peu (19 maxi) je chauffe peu au bureau également, je mange à la cantine et j'évite de prendre l'avion quand une solution alternative (même si elle prend parfois beaucoup plus de temps) est possible. Je n'utilise pas pas de sèche linge, j'essaie d'acheter des habits en nombre suffisant mais sans excès, je limite ma consommation de viande et j'essaie de ne pas remplacer des appareils qui ne sont pas définitivement en panne. Je consomme le plus local possible.