Bien sûr, chacun peut œuvrer en ce sens au niveau individuel, mais sans s’illusionner sur l’efficacité d’un tel comportement « vertueux ».       Éviter autant que possible l’achat de produits emballés : mais cela dépend plus des entreprises que des particuliers, et les grandes surfaces ne seront pas d’accord.  Manger moins de viande, poisson et volailles compris, mais éleveurs, pêcheurs, volaillers et bouchers ne seront pas contents. Lorsqu’on est citadin, utiliser les transports en commun, ce qui nuira à l’industrie automobile. Éviter d’utiliser les myriades de produits domestiques industriels qui pourraient être évités, ce qui ne fera pas plaisir à l’industrie concernée ni à la grande distribution.  Il y faudrait plus d’information et d’incitation raisonnée, plus d’éducation dès l’école : et les enfants éduqueraient alors leurs parents, mais c’est un monde idéal et gentil.      Ces efforts individuels n’auront malgré tout qu’un impact bien faible, vu l’ampleur du problème !