Je trie mes déchets, je fais attention à ma consommation d'eau et d'électricité, j'ai changé de fournisseur d'électricité pour contribuer aux énergies renouvelables, j'ai acquis une voiture essence Crit'air 1 et j'essaie de rouler zen...et de rentabiliser mes déplacements ou de les minimiser, je ne fais pas de feux dans mon jardin, je coupe mon moteur quand j'attends quelqu'un sur un parking, j'achète peu de choses futiles style vêtements, je garde le plus longtemps possible mes affaires, même mon téléphone portable, tant que ça marche, je garde ! Je ne vais pas sauter sur chaque nouveauté. J'ai mis un stop pub sur ma boite aux lettres depuis longtemps.