J'achète le plus possible (vus mes moyens) du bio pour soutenir les agriculteurs qui respectent la biodiversité mais j'achète aussi le plus possible local : je réfère acheter local que du bio importé de loin et suremballé comme c'est le cas dans 90 % des grandes surfaces qui vendent du bio, hélas ;  je pratique quotidiennement le covoiturage. J'ai installé un chauffe-eau solaire dans mon ancienne maison. Je cultive quelques légumes. Je vais à pied en ville quand je n'ai pas trop à porter. J'évite d'acheter ce dont je n'ai pas besoin. J'évite de partir en vacances en avion. J'essaie de transmettre et d'expliquer ces choix à mes enfants. Et je sais que je ne fais pas assez...