Je ralentis ma vitesse, je trie mes déchets et je composte, j'achète à 90 % local et sans emballage, je mange moins et mieux, j'achète le plus possible d'occasion. Toute la famille est très vigilante aux consommations de fluides. Je trie et détruis mes mails très régulièrement. Hormis mon trajet maison / travail, je m'efforce de ne jamais faire un trajet pour une seule raison. J'ai eu la chance de pouvoir faire construire une maison juste conforme à mes besoins, sur un petit terrain, proche des commerces à pied, bien isolée et donc à faible consommation énergétique ; ainsi qu'un véhicule peu polluant.