Je fais mon compost depuis plus de 40ans quand ce n'était pas à la mode et n'utilise aucun produit chimique dans mon jardin depuis plus de 35ans.  Nous n'avons qu'une seule voiture pour notre foyer et nous arrangeons pour effectuer  en vélo ou à pied ou en transports en communs les autres déplacements.  J'éduque mes petits enfants à ne rien jeter et surtout pas la nourriture en leur faisant calculer combien de camions de poubelles il faudrait pour jeter ne serait-ce qu'un seul grain de riz par jour pour les 6,? milliards d'habitants de la planète car je constate que, malheureusement, on parle de plus en plus d'écologie mais les jeunes générations gaspillent de plus en plus et c'est un vrai paradoxe.....  J'économise l'eau, le chauffage, les plastiques etc.... etc..  LA VRAIE ECONOMIE D'ENERGIE EST CELLE DONT ON NE SE SERT PAS.