Je veux crier haut et fort que d'autres solutions existent : la recherche sur les moteurs thermiques, la recherche sur la fusion, la recherche sur la fusion froide... Cela mis à part, je veux utiliser moins de plastique : refuser les pailles, ne pas boire dans des gobelets en plastique, réparer plutôt que jeter.  J'utilise fréquemment mon vélo parce que, même si j'ai de gros doutes sur l'origine anthropique du soi disant réchauffement climatique il n'en reste pas moins que si l'on peut éviter la consommation des énergies fossiles, les générations futures nous en seront peut-être reconnaissantes s'ils en ont encore besoin. Plus que tout je veux garder ma capacité à décider en liberté, cela, notre société me le refuse catégoriquement et je veux garder mon libre arbitre, ce qui me paraît de plus en plus difficile.