Le citoyen lambda que je suis ne peux RIEN .  C'est aux états qu'il revient de prendre les décisions pour ralentir le réchauffement climatique:  EXEMPLES parmi des milliers:  IMPOSER LE FERROUTAGE,  PRENDRE des mesures drastiques contre les entreprises qui produisent du matériel à obsolescence programmée  CESSER de détruire les terres cultivables dans les plaines du Nord , de Bretagne de  la Beauce ,la Brie et de bien d'autres régions en Europe,  par une agriculture intensive et polluante qui nécessitent des pesticides qui polluent nos terres nos rivières, nos nappes phréatiques et en fin de parcours la mer.  IDEM bien évidemment pour l''élevage contre nature des animaux dans les fermes industrielles.et ce dans toute l’Europe du nord ? CE n'est pas un problème exclusivement franco- français ET les conclusions ainsi que les pieuses  résolutions des C.O.P.E : X, Y ,Z sont de la poudre aux yeux , rien ne change.  CESSER la production des emballages plastiques et toutes ces matières polluantes au profit de matériaux nobles comme le bois  etc...etc.. .MOI JE NE PEUX RIEN, je fais du tri sélectif!!!!!!!!!Grande rigolade!!!!je n'ai jamais roulé au diésel, je fais des économies de chauffage!!!!!!! C'est du pipeau,  Ce sont LES GRANDS ÉTATS INDUSTRIELS QUI DOIVENT CHANGER UN MODE DE PRODUCTION QUE L'ON NOUS IMPOSE en voulant faire croire que c'est pour le bien des peuples et que le consommateur est ROI.  Le citoyen et consommateur que je suis n'a jamais demandé qu'on lui fabrique ses t. shirts en inde au détriment de la production française et des circuits courts!!!!!!! ou qu'on lui fournisse des cerises en plein mois de janvier!!!! CESSONS de dévaster des pays comme l’Afrique en pillant les terres rares  ou de détruire la forêt amazonienne  au profit des grands capitalistes sud américains et américains qui rasent des pans entiers de la pointe mexicaine de la Californie  pour faire construire leurs luxueuses villas sur des centaines d'hectares. CESSONS DE DÉTOURNER les fleuves au moyen orient, en Israël, en chine , aux U. S A  en asséchant le Colorado pour fournir à certains privilégier s , des pelouses bien vertes et des golfs aux milliardaires californiens.  IDEM en Europe : FRANCE ,ITALIE, ESPAGNE, PORTUGAL qui défigurent le littoral par une urbanisation pharaonique. RASENT des pans entiers des montagnes dans les Alpes, La Provence les Maures et l’Estérel pour construire des lotissements grandioses ainsi que des  golfs......aux .. AU profit de??????????? IL faudrait être naïf pour faire croire que l'on ignore la réponse, ce n'est pas le gilet jaune du rond- point qui profite de toute ce désastre écologique . La liste n'est pas exhaustive.