La protection de l'environnement se fait bien sûr au quotidien par tout à chacun, nous sommes tous des colibris pouvant contribuer selon ses moyens à cette protection. Mais cela ne suffira pas si en même temps les gouvernements en place ne mettent pas en action des directives précises sur cet enjeu.  Pourquoi diminuer l'utilisation de ma voiture personnelle dégradant l'environnement, si en même temps on construit un porte container géant équivalent à l'utilisation de 60 millions de véhicules ? Pourquoi diminuer l'utilisation de ma voiture personnelle dégradant l'environnement, si en même temps on laisse rouler des tas de camions au diesel sur nos routes ? Pourquoi diminuer l'utilisation de ma voiture personnelle dégradant l'environnement, alors que l'agriculture déverse des quantité énormes de produits chimiques dans la nature ? Pourquoi diminuer l'utilisation de ma voiture personnelle dégradant l'environnement, si en même temps on laisse les constructeurs faire des voitures dégradant l'environnement ? . . . etc … Le citoyen peut faire mais que fait l'état aujourd'hui pour protéger l'environnement  ?!