Les classiques: recyclage déchets, co-voiturage, entretien chaudière.  Mais, même si le cumul des actions de chaque citoyen représente une part non négligeable, nous savons tous que c'est la partie liée à l' industrie et au commerce international qui est responsable de la majeure partie des émissions de CO2.   Le problème de l'effet de serre ne se résoudra en taxant le diesel ou tout autre source d'énergie pour les particuliers. Ce type de taxation n'est jamais qu'un impôt déguisé. Il passera par des décisions politiques fortes et internationales. Il faut que les gouvernants prennent leur responsabilité et mettent en place une vrai politique de transition énergétique une vrai politique d'économie CO2. Comment peut-on envisager de sauver notre planète avec un système économique qui réclame plus de 2% de croissance annuelle??