Je travaille au service d'acteurs de l'environnement et de la recherche; en télé-travail. Nous privilégions le chauffage au bois à l'aide un poêle à haut rendement malgré la présence d'une chaudière fioul. Nous limitons la température des pièces. Je pense avoir une conduite écologique et je souscris aux 80 km/h.  Avec d'autres parents nous covoiturons pour véhiculer nos enfants. Nous limitons notre consommation de viande, et notamment de bœuf. Nous privilégions l'achat d'occasion dès que possible, et ne surconsommons pas. Pour voyager à l'étranger, nous privilégions la voiture, le bateau. Je souhaiterais trouver plus de produits bio et locaux, sans sur-emballage.