Tri des ordures, Transport en commun pour me rendre sur mon lieu de travail, Télétravail la moitié du temps. Chauffage par pompe à chaleur air-eau avec relève par chaudière fioul en cas de gros froids Ce mode de chauffage est d'ailleurs à encourager (excepté le fioul qui devrait être remplacé par du gaz). Ce mode de chauffage impose également de changer les radiateurs lourds en fonte par des radiateurs métalliques et plus fins. Prime au recyclage des radiateurs en fonte permettant l'achat de radiateur adaptés à ce mode de chauffage. Rappel : tout installation doit être effectuée par des professionnels agréés avec des tarifs encadrés par l'état avec des modèles imposés par l'état. Si un autre équipement ou installateur est choisi, comme pour la secu, la part de l'état se limitera à la valeur du matériel plébiscité par l'état.