Je repense tout mon mode de vie en passant par ma consommation alimentaire, mon mode de transport, ma consommation énergétique et matérielle. Je pense faire le maximum et le fais avec difficulté car ne suis aucunement aidée par les pouvoirs publics ou la loi du marché en ce sens. La vertu est moins récompensée que les comportements néfastes pour le climat/environnement, et cela se retrouve d'un point de vue prix, temps que cela prend d'être vertueux, et complications logistiques que cela implique (exemple: descendre ses 6 étages sans ascenseur et marcher 15mn pour aller jeter son recyclage dans une poubelle publique car il n'y en a pas dans son immeuble. Autre exemple: limiter l'avion alors que les prix sont souvent plus abordables que le train en Europe).