Premièrement, je n'ai que deux enfants. Si tout le monde en avait fait autant, la population mondiale serait toujours de 3 milliards d'individus et les problèmes écologiques seraient bien moins aigus. Je trie mes déchets, je composte les végétaux, je cultive des légumes, j'élève des abeilles, je limite à 18° la température de mon habitation l'hiver, je suis équipé d'un chauffe eau solaire, je roule à vélo ou à deux roues motorisé le plus souvent possible lorsque les conditions climatiques le permettent. Je n'utilise pas de transports en commun car ils sont pratiquement inexistants. (4 dessertes par jour à des horaires qui ne me conviennent pas, sans parler de la durée du trajet.)