- Je réduis au maximum mes déplacements en voiture et j'utilise le vélo.  - Je réduis au maximum ma production de déchet et prends soin de les trier.  * J'utilise notamment l'application Too Good To Go qui me permet d'acheter des produits de qualité à bas coût.  * J'utilise des récipients en verre et j'achète des produits en vrac - J'achète des produits locaux ou français et de saison, de préférence et si mes moyens le permettent dans des magasins bios.  - Je prends soin de ne pas gaspiller d'eau ou d'énergie (Eteindre les lumières, diminuer le chauffage et l'éteindre en cas d'absence, ne pas prendre de bain,...)