Commencer par respecter notre environnement, ne pas le considérer comme une poubelle domestique,  - ne pas jeter des déchets n'importe où (campagne, mer, rue, autoroutes...) comme le font non seulement certains citoyens peu civils mais encore trop d'entreprises du bâtiment (déchets sauvages)   - tri sélectif (que l'on paye déjà),  - chauffage par  pompe à chaleur (dont la consommation n'est pas du tout économique si mal réglée),  - mettre en marche les machines la nuit,  - Privilégier les recharges plutôt que les emballages,  - Faire réparer plutôt que changer quand c'est possible  etc... - Réguler la consommation d'eau aussi bien potable que celle destinée au jardin...  - Lutter contre le gaspillage (Dans le sud, même en temps de canicule les jardins privés sont arrosés,  idem pour les arrosages automatiques communaux... C'est pas grave y'a de l'eau.... avec le canal ! ).