Concilier hydroélectricité et changement climatique. En effet je suis propriétaire d'un moulin sur une petite rivière et je pourrais produire de l'énergie propre décarbonée pour chauffer l'habitation et même plus, (30 kw) mais nous ne pouvons rien faire à cause des contraintes administratives. La rivière  fait 87 km de long, et une portion d'environ 20 km est concernée par la continuité écologique avec mise aux normes de passe à poissons ou destruction de barrage rien à faire en amont ni en aval. Expliquez moi pourquoi ? Et sur ce tronçon 12 propriétaires de moulins rencontrent les mêmes problèmes administratifs et que les 12 réunis pourraient produire, éviteraient la consommtion de plusieurs tonnes de gaz ou des milliers de litres de fuel. D'autant plus que mon moulin possède déjà une passe à poisson mais faite en 1870, pourquoi n'est elle pas valable, et d'autres des passes à poissons plus récentes et financées à l'époque par l'agence de l'eau mais plus aux normes. Quelle absurdité !