Ce que j’ai appris enfant par l’Education  donnée par ma mère ++ et père,  et aussi par l’Enseignement  (et non Education) Nationale:  - ne pas gaspiller (utiliser les restes, l’eau, l’électricité, le chauffage) car rien n’est inépuisable,  - ne pas souiller l’espace public, car il ne m’appartiens pas, mais est collectif, ( cracher, uriner, déféquer, jeter, déverser les toxiques, individuellement et collectivement....),  et bien sûr réduire mes déchets et trier, c’est basic,  mais j’aimerai bien que ma ville soit propre, et que le ramassage des poubelles  se fassent le soir et plus silencieusement, ce qui éviterait les poubelles éventrées répandues au sol la nuit, et les réveils très matinaux des très nombreuses personnes au sommeil léger  Je précise que j’ai un très grand respect pour tous les travailleurs de la propreté, car pour moi l’hygiène et l’esthétique du paysage son très importants pour une vie sociale harmonieuse .  - acheter toute chose à son prix, car tout travail mérite salaire et que le « bon marché n’est pas de bonne qualité » , et qu’il faut faire travailler les gens autour de nous, donc acheter moins, local, sans doute plus cher, mais sans doute mieux et comme effet secondaire positif, moins de chômage.. - respecter chacun, en étant poli car cela montre à l’autre qu’il existe pour moi, dans la réciprocité  ( et oui, moi aussi j’existe),  dans la laïcité ( les croyances doivent être respectées, mais rester dans l’espace privé ) car personne ne doit être dominé par des interdits non partagés par ceux qui les imposent ( et clairement les femmes sont dominées par les traditions religieuses de tous poil...), et dans l’équité républicaine, car chaque enfant doit être considéré dans sa spécificité et porté par la société pour devenir un adulte épanoui, autonome, et conscient de son interdépendance avec ses congénères.