J'essaie d'adopter des attitudes plus écologiques, à savoir, prendre le moins possible ma voiture: j'habite à 15km de Lyon et je prends  les transports en commun pour aller travailler ou sortir: heureusement, j'ai le choix: train, bus, autobus, tramway Je commence à réduire ma consommation de viande, mais les habitudes alimentaires sont tellement ancrées en nous que ce n'est pas simple de transformer ses menus. J'achète des légumes qui sont cultivés près de chez moi  J'achète des aliments bio Je recycle tout ce qui est recyclable Je réduis mes déchets et produit du compost Je limite ma consommation d'eau et d'électricité Je m'éclaire avec des lampes basse consommation Je réduis de façon drastique mes achats de vêtements, que je n'achète que s'ils sont produits en France Je ne suis pas une grande consommatrice d'objets.....  Mais comment mesurer l'impact de ce que je fais?  J'ai malheureusement l'impression que tout cela ne sert à rien... puisqu'il y a toujours plus de plastique dans les océans, que les émissions de gaz à effet de serre ne font qu'augmenter et que la biodiversité s'étiole.....