Aucun achat de produits surtransformés ou nocifs pour la santé, diminution des déplacements en voiture, limitation drastique des déplacements en avion, limitation des achats de produits avec des suremballages, achats de produits bruts bio et locaux, isolation du domicile, refus d’investir dans l’immobilier si cela participe au mitage foncier ou si la conception n’est pas eco-responsable, fuite de la région parisienne. Aucun usage de pesticides, limitation de la tonte de l’herbe, compostage. Limitation de la consommation d’eau et d’électricité.