J'essaie d'acheter un maximum d'aliments issus de l'agriculture biologique française. J'achète le plus local possible  ! Je fais mes propres produits ménagers avec des ingrédients naturels et écologiques, idem pour la lessive.  Je n'achète plus de produits chimiques pour l'entretien et le linge, je n'utilise pas de pesticides pour le jardin. Je ferme le robinet pendant le savonnage des mains pour les lavages de mains. Dans la douche, je ferme le robinet pendant le savonnage du corps. J'allume la lumière quand c'est vraiment utile. J'éteins la lumière quand je quitte une pièce. Je chauffe peu les chambres et avec modération les pièces de vie. Je participe au tri des déchets. J'essaie de ne plus utiliser d'essuie-tout jetables. Il existe des rouleaux d'essuie-tout lavables et réutilisables.  Idem pour les cotons. J'essaie d'éviter d'utiliser des emballages plastiques, mais il y a en trop.  Si je pouvais je changerai ma voiture diesel pour une voiture électrique ou autre voiture écologique existante !