Je ne consomme plus de fruits / légumes qui ne sont pas Bio et avec un impact carbone mauvais (fruits et légumes exotiques venus par avion ou cargo). Je fais le max pour éviter tous les emballages en plastique (donc je privilégie le vrac ou les emballages en papier / carton). Je mange bcp moins de viande. Je pratique le tri. Je privilégie les producteurs locaux dans mes achats. j'ai une maison très bien isolée. Ce que j'aimerai faire : ne manger que ce qui a été produit dans un rayon de 200 km autour de chez moi (donc plus de chocolat !).