- Vivre dans un habitat BBC - Réduire notre consommation énergétique (éteindre les lumières, les appareils en veille, etc.) - Réduire et trier nos déchets - Réduire les trajets en voiture, prendre les transports en commun dès que possible, faire du covoiturage - Installer un système de récupération des eaux de pluie - Economiser l'eau : prendre des douches, pas de bains, fermer le robinet en se savonnant, laver les légumes dans un bac d'eau, etc. - Installer des panneaux solaires - Acheter en priorité d'occasion plutôt que neuf - Réparer, raccommoder plutôt que racheter - Eviter de prendre l'avion dans la mesure du possible - Manger bio et/ou local dans la mesure du possible - Réduire notre consommation de viande - Elever les enfants dans ces valeurs de respect de l'environnement - etc.