Ce que je fais :  J'ai isolé toute ma maison (toit, plancher et murs - ITE) J'ai changé mes menuiseries par des fenêtres performantes J'ai installé un collecteur d'eau de pluie pour ne pas arroser mon jardin ou nettoyer ma voiture avec de l'eau potable. J'ai décidé de ne pas posséder de micro-ondes, de sèche-linge, de télévision, de réfrigérateur, ni de congélateur. J'ai installé un poêle à bois. J'achète un maximum de nourriture ou d'objets issus de producteurs locaux et pas des produits qui ont parcouru la moitié de la planète en avion pour me parvenir. J'ai arrêté de manger de la viande et du poisson il y a quelques années . Je prends le train plutôt que l'avion, le vélo plutôt que la voiture quand c'est possible. J'ai investi dans une voiture hybride rechargeable qui a 50 km d'autonomie électrique car 90 % de mes déplacements font moins de 20 km. Je favorise les vidéo conférences professionnelles plutôt qu'un aller-retour en train pour faire une heure de réunion.