De moins en moins d'achats en grande surface. Réduction de l'achat de viande. Achat de produits/objets bio, raisonnés et/ou locaux, achat d'occasion, recyclage,réparation, réutilisation, réduction de mes déchets, achat de matériel solide, durable et renouvelable ou à défaut recyclable, optimisation de mes trajets en voiture et de ma conduite pour consommer moins. Optimisation de l'isolation de ma maison (en location donc options limitées... rideaux épais aux fenêtres, chauffage limité dans la mesure du possible,...) Ce que j'aimerais faire : habiter dans une maison passive et au moins en partie autonome (panneaux solaires, récupération de l'eau de pluie) ; avoir une voiture électrique (en attendant une solution moins polluante encore).