La transition écologique se fera à l'échelle de tout le territoire et plus particulièrement au niveau rural.  Pour protéger l'environnement il faut des hommes vivant à la campagne ayant intérêt à ce que la nature soit préservée pour pouvoir en vivre sur la durée. Je milite depuis 25 ans pour que l'Etat offre la possibilité à des citadins volontaires d'habiter à la campagne. Depuis toujours l'approvisionnement des villes en nourriture dépend du milieu rural. Lors des troubles, ce sont les petits paysans qui ont nourris les habitants des villes. Plus le temps passe, plus les entreprises agricoles grossissent et se complexifient. En cas de problème énergétique majeur, les structures agricoles seront dans l'incapacité de produire et de livrer les cités. Pareillement, en cas d'incident significatif, d'accident, de troubles quels qu'ils soient, le pire endroit où être c'est en ville (par le passé, nombre de citadins se sont alors réfugié en milieu rural). Sans appuis des territoires ruraux une ville ne peut se sortir d'une situation difficile. Or, les campagnes se vident et pour l'heure aucun signal n'est donné pour inverser cette tendance. S'il existe une urgence et une priorité, c'est le repeuplement des territoires pour que le pays tout entier puisse traverser les épreuves annoncées de demain. Nos anciens disait de la nature qu'elle est notre meilleur allié et notre pire ennemis, que la vie est un combat perpétuel contre les éléments. En ville nous n'avons plus conscience de cette rudesse, à la campagne la motorisation facilite le combat. Qu'adviendrait-il en situation de disette énergétique?