Je pense qu'on mélange toujours 2 questions (certes elles sont un peu liées, mais j'essaye de les distinguer) 1) le réchauffement: comme vu + haut, je pense que mon action personnelle est très faible pour le limiter: je roule toujours en voiture, je prends l'avion, je me chauffe au fuel, je fais du feu de bois pour mon plaisir, etc... Certes, j'essaye d'économiser un peu l'énergie, mais c'est marginal. Je devrait peut-être acheter un vélo électrique, remplacer ma chaudière, mieux isoler ma maison... Mais les incitations financières ne sont pas suffisante pour me pousser à l'action ! Excuse facile me direz-vous. Oui, je n'ai probablement pas pris suffisamment conscience de la catastrophe annoncée. 2) la pollution dans toutes ses formes: là, mon bilan est un peu plus positifs: j'achète bio, je n'utilise pas de phyto-sanitaires, je trie mes déchets, je fuis les supermarchés et la prolifération de leurs emballages,  je ramasse les déchets que des inconscient laissent dans la nature, j'ai arrêté de fumer, je mange moins de viande...