Oui, je pense qu’à quelque niveau que l’on soit, chacun peut participer par des gestes très simples à protéger l’environnement (ne pas jeter de déchets n’importe où, par exemple, peut s’apprendre dès le plus jeune âge) mais on doit faire passer cette idée au plus grand nombre. L’école peut organiser des sorties « éducatives » avec les enfants (comme celle pour aller à la piscine) pour aller au marché et leur apprendre à consommer local et surtout consommer les fruits et légumes de SAISON.  Etudier des poèmes pour les plus jeunes comme « soyez polis » de Jacques Prévert, faire découvrir la BD Toxic Planet de David Ratte et organiser des mini-débats, pour faire prendre conscience que nous sommes tous concernés.   Il faut commencer très jeune  l’éducation pour protéger l’environnement. Au stade où nous en sommes, cela doit passer par l’école car beaucoup d’adultes n’ont pas compris que les enjeux peuvent être très importants pour l’avenir de notre planète et n’ont pas conscience que les conditions de vie des plus jeunes en dépendront.    Quand on vit AU SEIN de la société, on peut se rendre compte  qu’une large part de la population a des soucis beaucoup plus présents et pressants que l’avenir de la planète. Avant de penser à sauver la planète, ils pensent, et c’est légitime, à vivre ou survivre au jour le jour. Ils pensent qu’il n’y a que les « intellectuels » pour penser à l’avenir de la planète. Donc, l'école doit l'inculquer aux jeunes.