J'évite de prendre mon véhicule si ce n'est pas nécessaire même si j'habite en zone rurale. Je regroupe mes déplacements. Mon mari prend le train à la gare la plus proche pour aller travailler et utilise ensuite un vélo pour alller à son lieu de travail, j'achète des produits avec Le moins d'emballage possible ou avec des emballages qui se recyclent vraiment comme le verre (pas de plastique) ce qui n'est pas facile à trouver. Nous avons isolé correctement notre habitat, nous chauffons électrique. J'évite les gafa, je choisis des produits du coin, je n'achète que Le nécessaire. J'attends qu'un appareil soit complètement fichu avant de Le remplacer sinon je le répare. Je ne prends pas l'avion pour mes loisirs, ........je n'ai pas besoin d'avoir l'écran plasma ou Le téléphone portable dernier cri j'apprends à être raisonnable .