Ne plus acheter de voitures Diesel ; augmenter la fiscalité sur le Diesel (sans pour autant faire la même chose avec les autres carburants). Ne pas faire payer le seul lampiste. Une fois de plus, j'hésite à ajouter encore une responsabilité au citoyen mais je crois que chacun d'entre nous peut en faire davantage : tri sélectif (prendre exemple sur l'Italie) ; choix du bon carburant ; limitation de l'emploi des pesticides et des herbicides ; limiter/éliminer emploi objets en matières non recyclables. Veiller au strict respect des normes antipollution de la part des poids lourds et des véhicules non particuliers.