Je suis vegan depuis 2 ans (réduction importante de la pollution, protection des animaux, de la santé...), je mange uniquement bio depuis une dizaine d'années, également local (sauf pour les bananes et autre produit nécessaire introuvable en France) j'achète au maximum en vrac. Je suis également dans une démarche 0 déchets au maximum : j'utilise des lingettes, mouchoirs, coton, serviettes, sopalin, sac à pain, sac de vrac réutilisable, je n'achète pas de produits ayant un emballage injustifié. Je n'achète plus aucune bouteille d'eau depuis plusieurs mois : j'utilise un filtre à eau que j'ai placé sur mon robinet. Je me déplace uniquement à pied ou en transport en commun. Je tri évidemment mes déchets et fais attention à tout gaspillage.J'utilise uniquement des produits d'entretien que je fais moi-même avec du vinaigre. Aussi, j'utilise un shampooing solide que je fais moi-même avec 4 ingrédients 100% naturels et bio. Je reste toujours à l’affût de nouvelles solutions qui permettraient de réduire d'avantage mon impact écologique.