J'accueille les oiseaux dans mon jardin, je n'utilise jamais de désherbant, je n'utilise pas non plus d'anti limace et de ce fait, il y a des hérissons dans mon jardin. Cela contribue à maintenir la biodiversité.  Je milite et je donne aux associations qui défendent les animaux et leur habitat : One Voice, WWF, ASPAS, Bearz... pour ne citer qu'elles.  Quand je vais dans le bourg, j'y vais à pied,  Quand je dois aller en ville, je vais prendre le tramway en garant ma voiture au relais. Je récupère l'eau de pluie et je m'en sers pour arroser mes plantes. Je veille à économiser l'électricité, l'eau, car je sais que ce sont des ressources précieuses, je sais notamment que tout le monde n'en a pas.  A ce sujet, pourquoi n'y a t il aucune initiative qui permette de collecter l'eau qui tombe en excès et de l'acheminer par aquaduc par exemple vers les pays qui en manquent ?  Pourquoi les mairies ne collectent elles pas l'eau qui pourraient servir à l'arrosage pour l'entretien des espaces verts ? Pourquoi ne pas créer des réservoirs ? pour ensuite redistribuer l'eau quand on en manque ? Il va falloir faire perdre aux gens l'habitude de se dire que "c'est pas grave, on en a plein". Il faut arrêter la promotion des piscines. Cela immobilise beaucoup trop d'eau.   A mon échelle individuelle,  Je trie mes déchets, graduellement j'achète de plus en plus de produits bio et non conditionnés, pour générer moins d'emballage.J'attends toujours d'ailleurs les bouteilles en verre qui me permettraient de ne plus acheter de bouteilles en plastique : rétablir le système de la consigne. J'ai exclu de mes courses les produits à base d'huile de palme; J'ai écrit à LU pour leur demander d'arrêter d'en mettre dans leur produits.  Je privilégie les douches aux bains. Je ne rejette pas de produits toxiques dans l'environnement. Je suis attentive au gaspillage et ne cuit que ce dont j'ai besoin.  J'achète les légumes auprès de fermes locales.  Je suis végétarienne et les membres de ma famille le sont devenu également.  A ce sujet, il est important que l'élevage diminue. Utiliser les animaux comme une ressource sur patte n'est plus acceptable. Un vie est une vie et mérite le respect de sa condition.  L'homme est devenu un pervers égoïste qui se sert des animaux, comme s'ils étaient des objets.  Combien d'animaux essaient d'échapper à leur sort ? combien de transports d'animaux vivants dans des conditions épouvantables, combien de cas où dans les abattoirs les animaux sont torturés encore vivants. ASSEZ !!!  Assez aussi de la chasse : l'homme se croit très fort, mais tout ce qu'il a réussi à faire, c'est dérégler le système. Il tue massivement les renards puis s'étonne de voir proliférer les rats...  La chasse est malsaine. Les chasseurs sont des tueurs et tous les ans, il y a des accidents.  La règle devrait être la même pour tout le monde, pas d'arme dans les foyers !  Pas d'arme, pas de risque.  Assez aussi des cirques. Il faut respecter les animaux et reconnaître qu'au même titre que l'homme, ils ont droit à la planète, car il nous faut la partager, elle n'est pas qu'à l'homme.  J'ai changé mon vieux diesel pour un plus récent et si un filtre à particule efficient m'était proposé, j'en équiperais volontiers mon véhicule.