Concernant l'alimentation, je m'efforce de consommer local et de saison. J'évite le plus possible d'acheter les produits de l'industrie agro-alimentaire. J'ai une voiture électrique. Je trie mes déchets. Je fais attention aux espèces protégées dans mon jardin. Je souhaiterais ne plus avoir à m'approvisionner dans la grande distribution cf pratiques douteuses à l'égard des producteurs et des collaborateurs + produits de l'industrie agro-alimentaire mauvais pour la santé et sur-emballés mais ce n'est pour l'instant pas envisageable pour des raisons de budget.