Ce que je fais: Suppression  consommation de viande bœuf et veau , achat bio et/ou local. Jardinage écologique. Consommation de produits frais , réduction achat de produits industriels.  Forte réduction emballages plastiques. Suppression de produits domestiques polluants  Conduite éconologique.  Recyclage ,transformation, réutilisation objets, vêtements ...  Fait moi même de plus en plus de choses, comme lessive, dentifrice ... Ça fait plus de 40 ans que j'attends de pouvoir acheter un véhicule réellement écologique . indispensable j'habite en rase campagne.