ce que nous faisons déjà : Privilégier l'usage des transports en commun et du train, remplir la voiture lors de son usage (toute la famille ou le train), formation éco-conduite, véhicule hydride, vignette critair, ... Trier nos déchets dont compost et tri pour déchèterie, achats locaux (marché, fermes ...), lundi vert et quelques repas sans viandes ni poisson, baisse consommation de viande de la famille, cuisiner les restes, congeler les portions non utilisées, gestions des dates de péremption, liste de courses des besoins réels, pas d'achat eaux en bouteilles mais eau du robinet et carafe avec filtre,  diminution progressive du plastique à la maison, diminution des achats de mode et maison ... entretien frigo et congélateur (dégivrage, aspiration de l'arrière), premières réparations de l'électroménager. Isolation de la maison (fenêtres, portes ..), température réglée et adaptée avec thermostat, fermeture eau et mise en température hors gel dès que absent plus d'une semaine....