J'essaie de réduire mes consommations énergétiques directes (eau, gaz, électricité) et indirectes (réduction de consommation de viande). J'aurais voulu installer des panneaux solaires sur un toit de mon habitation principale, mais je suis en site "protégé" et ma demande a été refusée par les Bâtiments de France, bien que mon projet ne soit pas visible du "monument" classé (vieux cimetière qui accueille quelques dizaines de visiteurs par an). Si rien n'est fait, dans 30 ans on va vivre dans les conditions des films "Madmax" et on se préoccupe de vieilles pierres ! ECOLOGY FIRST