L'abandon de l'usage de la voiture pour le trajet domicile - travail au profit du train et du bus. Le tout électrique n'est pas la panacée : pour fabriquer les batteries, les métaux rares sont nécessaires et leur extraction a des conséquences désastreuses pour la planète, exemple du lithium dans le salars d'Uyuni en Bolivie ou de l'exploitation d'enfants dans les mines en Afrique. Une consommation raisonnée : produits locaux, boycott du suremballage, optimisation de l'utilisation de l'eau, de l'électricité, du gaz. n'acheter que l'utile et l'indispensable et ne pas céder aux appels de la société de consommation.