je trie mes déchets, j'essaye de ne pas gaspiller ( pain sec pour les poules, mare à café pour les plantes...) et d'acheter des produits de l'économie solidaire, et je sensibilise mes élèves et stagiaires à la protection de notre environnement. les produits bio , quand ils sont en promos , je peux les acheter mais sinon c'est TROP CHER! De m^me j'ai une clio diesel mais je n'ai pas eu le choix et je ne peux changer faute de moyen!!! il faut déjà arrêter tous les emballages encore trop nombreux dans les supermarchés