Jardin potager en permaculture alimenté par du compost de nos déchets végétaux biologiques, nous avons planté une trentaine d'arbres et plus de 250 plantes et haies variées et champêtres que nous laissons grandir où nichent les oiseaux et butinent abeilles et bourdons sur 2000m2 avec une floraison variée qui dure presque toute l'année. De plus nous sommes vegan depuis de nombreuses années. Nous respectons la flore et la faune et nous recyclons bien sûr. Nous sommes à Enercoop et condamnons le nucléaire.