Plein de petites choses comme faire du tri sélectif, élever des poules pour les déchets alimentaires. Récupérer un maximum d'objets pour les utiliser différemment. Je récupère l'eau de pluie dans des citernes dont une de 5000litres. Je fais mon propre compost. Je ne vais en ville que lorsque j' y ai plusieurs choses à faire, je roule à vitesse modérée. J'ai changé de véhicule en passant du diesel à l'essence. Nous avons changé de chaudière pour une basse température. Notre chauffage est limité à 19%. Je fais attention à ne pas acheter dans des contenants non biodégradables.