Lire "ça commence par moi" et quelques part beaucoup de chose sont dites même si ce livre retrace le parcours personnel de Julien VIDAL.    Si on rentre dans le détail :  1) j'essaie de consommer ce dont j'ai besoin mais pas plus et mieux (produits locaux bio, sous SIQO et HVE,  produits issus de démarche RSE),  2) pour tout acte de mon quotidien je réfléchis à son impact sur la société et l'environnement : chauffage au bois - économiseur d'eau - compostage - choix d'habit produit avec des fibres organiques   3) je ne prend pas l'avion pour des trajets qui peuvent être fait en train  4) je préserve la biodiversité dans ma zone d'action - mise en place de haies sauvages - semis et plantation d'espèce sauvage- contribution à des association de conservation des végétaux  4) je travaille à informer mon cercle rapproché que lui aussi à le pouvoir de changer les choses en particulier je transmet de l'information des exemples.   Si l'état avait le pouvoir : 1) de mobiliser tous les citoyens français à regarder ce qu'il achète ; à augmenter la taxation des produits "polluants" non respectueux de l'environnement ; 2) d'impliquer les chefs d'entreprises, les responsables d'organisation, les différentes administration, les différentes collectivité, d'entreprendre une démarche RSE ; on accélèrerai le mouvement actuel qui ne concerne que certains.