Je consomme de saison, français et si possible local. Je trie mes déchets. Je répare les objets de mon quotidien réparables. J'évite les emballages. J'utilise des produits d'entretien naturels voire bio. Je recycle ou donne les vêtements que je ne porte plus. J'évite la surconsommation en usant le plus possible les objets avant leur remplacement. Je partage mes équipements (outils appareils électriques etc en famille)Je ne jette aucune nourriture cis le pain et les restes de plats. J'utilise les transports communs au maximum et pratique le partage de véhicule. Je chauffe au maximum à 19° et à 15° max la nuit et pendant mes absences, limite en temps les douches (5mn) pas ou très peu de bains. J'éteins les veilles des appareils électroniques, éteins les lumières dans les pièces vides, utilise des ampoules basse consommation. Je réduit l'usage du papier au profit des documents électroniques......et je ne fume pas !