je prends les transports en commun (mais bonne chance si vous habitez en province - dans le village de mon enfance, si on rate le seul et unique bus du matin c'est fichu pour la journée!), j'isole mon logement, j'économise l'eau, arrose le jardin à l'eau de pluie, ne tond pas ma pelouse pour offrir un habitat correct aux insectes et oiseaux, je désherbe à la main, j'ai installé une ruche, j'achète local chez mon paysan, je prends le train au lieu de l'avion dès que possible .. etc etc  MAIS les actions des citoyens, si nombreux soient-il, ne changeront pas la catastrophe annoncée tant que les GROS POLLUEURS continueront à le faire en toute impunité!  Pour toutes ces raisons et + encore, je refuse de tomber enceinte et d'infliger ça à un enfant qui n'a rien demandé.