Consommation bio dans la quasi intégralité, potager autosuffisance,  consommation circuit court viande (nourri en herbage localement) et légumes. Changement de fournisseur d'énergie (vers enercoop). Participation à des chantiers citoyens,  prise de participation, action dans des entreprises et associations oeuvrant pour la transiton énergétique. Sensibilisation de publics,  principalement scolaire. Pas de chauffage l hiver,  réduction de 2 à 1 voiture pour le couple,  achat d'un vélo électrique.