Je crois que nous avons tous une action à mené mais pas tous la même. Ce qui vivent loin des grands centres urbains et qui ont besoin de leur véhicules ne peuvent pas faire les même effort que ceux qui vive au cœur des grandes métropoles. Je peux protéger la planète en faisant attention à ma consommation d'eau, en isolant mon logement, en faisant attention à l’utilisation que je fait de ma voiture. En ne suivant pas la mode. En ayant une consommation responsable. Mais l’état aussi peux avoir une action qui ne coûteras rien au contribuable en imposant aux fabricants qu'ils appliquent les DLC  pour la métropole identique a celle des Outre-mer. Ceci entraîneras moins de gaspillage donc moins de pollution et moins de déchets