Je recycle tout ce que je peux et ça ne date pas d'hier. Mais même dans ce domaine selon les municipalités, on ne peut pas recycler les mêmes choses. Il faudrait s'entendre au niveau national. J'utilise des cabas et non des sacs en plastique pour faire mes courses depuis longtemps. Je consomme les produits bio que mes finances le permettent (laits, huiles, ... ). Je cuisine et consomme les produits français de préférence pour contribuer au commerce intérieur et éviter les transports de marchandises. Pas ou très peu de gaspillage alimentaire. Je marche et prends suivant les transports en communs au lieu de la voiture.