En étant force de proposition pour inciter: - Les propriétaires de moulin à  produire de l'hydroélectricité. - Le Ministère de la Transition Ecologique à respecter ses engagements: Il fait tout pour décourager les propriétaires de moulin en ne respectant pas à la lettre les textes votés par l'Assemblée... Il participe à la destruction des seuils des moulins sous couvert de favoriser la continuité écologique, entraînant la destruction de notre patrimoine. L'expérience et les études scientifiques prouvent que les seuils des moulins, sauf exceptions, ne nuisent pas à la continuité écologique. Les seuils permettent:  - Le maintien des zones humides,  - L'oxygénation de l'eau par effet de cascade,  - La rétention de l'eau en cas d'orages ou de crues.