Je fais attention à ne pas multiplier mes déplacements en voiture et quand je conduis, je m'en tiens à 80km/h, vitesse pour laquelle je constate qu'elle me fait économiser 100 kms par plein. J'utilise un programmateur pour le démarrage de la chaudière et je baisse un peu la température globale dans la maison. J'ai un système d'appoint de pompes à chaleur pour la fin de l'hiver et le début du printemps. De plus l'eau chaude est produite via un ensemble de panneaux solaires. Un dispositif de panneaux photovoltaïques permet de produire de l'électricité, très mal remboursée par EDF, qui ne joue pas sérieusement le jeu ! Je fais du tri sélectif mais je sais que le retraitement n'est pas complètement conduit jusqu'au bout !