- actions professionnels et bénévoles pour la préservation de l'environnement (faune sauvage, milieux naturels...) - consommation responsable : qualité,  limitant au maximum les produits chimiques, social, local... - rénovation performante du logement avec utilisation de matériaux sains, recyclable et le plus proche possible. - consommation énergétique et en eau faible - éducation des enfants, sensibilisation des proches et du grand publique - produire soi-même un maximum de produits - réparer les choses pour les faire vivre le plus longtemps possible, acheter d'occasion, recycler... - limiter ses déplacements en véhicule