Je tri mes déchet même si je sais que dans l'idéal il ne faudrait plus en produire pour ne plus avoir à entretenir ce système..... le tri c'est bien mais cela ne fait que retarder l’échéance.... Je composte, j'ai 4 poules qui mangent mes déchets alimentaires et me font de beaux œufs, je répare au lieu de jeter, j'essai de donner une seconde vie aux objets, j'ai planté des haies autour de mes terrains, j'ai mis des nichoirs un peux partout autour de la maison et j'ai la joie de les voir chaque année habitées, je me chauffe au bois, je ramasse les déchets que les gens jettent sur la route autour de chez moi.... quand je pars courir, j'accroche aux arbres au bord des fossés ce que jettent les gens en voiture, paquet de cigarette, canettes, emballages....) en me disant que celui ou celle qui reconnaîtra son déchet prendra conscience que cela me blesse ..... ça à l'air de fonctionné il y a moins de déchet sur mon parcours....  Je consomme local ma viande et mes légumes, Je prends mon vélo ou je marche pour aller jusqu'au village chercher le pain.... Et surtout entre autre j'explique à mes enfants que leur avenir leur appartient et qu'ils pourrons le rendre beau quant leurs aînés auront fini de jouer avec notre monde. Ils partent avec un avantage non négligeable!!!! on leur a montré tout ce qu'il ne fallait pas faire..... à eux de faire le reste. Je leur inculque des valeurs de respect, de don de soi et de partage. Je leur explique qu'il faut trouver des moyens de produire selon un cercle vertueux basé sur le biomimétisme par exemple.....