Je m'informe et m'éduque (livre, documentaires, cours) sur les éléments d'écologie et de développement durable (science), les conséquences de nos modes de vie, les dégâts causés par l'hommes et les changements indispensables que je dois apprendre à mettre en œuvre au quotidien pour agir à mon niveau et aider mes enfants et les autres à en prendre conscience et eux aussi agir à leur niveau. J'utilise par exemple au maximum les transports en commun, j'ai réduit mes déchets plastiques, j'ai changé ma chaudière pour une moins polluante, je prévois d'acheter cette année une voiture hybride européenne ... J'en suis à mes débuts mais ces changements sont pour le reste de ma vie !