Je vote pour des personnes soucieuses de l'environnement, je fais un compost, j'ai un potager, je ne consomme que des produits bio, je trie mes déchets, je me chauffe au bois, je mange assez peu de viande, je travaille pour une association s'occupant de la préservation du patrimoine et de l'environnement... Je pourrais rouler en voiture électrique mais je considère que l'électricité, qu'il faut bien produire, n'est pas une solution aux problèmes d'environnement et je m'oppose au tout électrique. Je pourrais ne pas prendre ma voiture pour emmener ma fille à l'arrêt de son bus pour le collège, mais le bus ne fait pas les 3 km qui me séparent de l'arrêt. Je pourrais prendre le train pour visiter mes amis et ma famille mais il n'y a plus aucun train de voyageurs en Ardèche et les rails ont été transformées en voies vertes pour les joggeurs !!! Je pourrais faire beaucoup de chose pour protéger l'environnement MAIS j'en suis empêchée !