J'essaye de réduire notre consommation énergétique. Par exemple, en courant électrique en évitant de laisser trop d'appareils branchés et en choisissant du matériel a faible consommation. En gaz, en programmant la chaudière pour chauffer un minimum en cas d'absence. En carburant via l'utilisation des transports en commun, de la marche et ne garde la voiture que quand cela est vraiment nécessaire. D'éviter les gaspillages alimentaires au maximum. D'utiliser l'eau de pluie dés que possible. Consommé en circuit court en privilégiant les fermes et commerce de proximités.