Je trie et ce pourrait être mieux avec des moyens parfaitement efficaces J'oublie ma voiture mais je voudrais pouvoir acheter une voiture électrique sinon hybride ou mieux pouvoir louer la voiture qu'il me faut, quand il faut.   Je voudrais voyager sans aile puisque la retraite me laisse moins d'argent mais plus de temps. Mais les moyens de transport alternatifs non polluants quand ils existent sont à des prix indécents.  Je voudrais PLANTER UN ARBRE pour chaque proche que je perds et qunen soit planté un pour moi le moment venu...  Autant d’utopies?!