Je ne prends ma voiture pour aller au travail qu'une fois toutes les deux à trois semaines, parce que j'ai accès à des transports en commun. Tout le monde n'a pas cette chance. En ce qui concerne l'environnement, j'aimerais trier plus. Les consignes pour bouteilles en verre devraient être rétablies, le taux de recyclage des plastiques pourrait être beaucoup plus élevé que son niveau actuel. L'Allemagne par exemple est bien meilleure que nous sur ce point. Je fais attention à ma consommation électrique.