Je ne mange pas de viande, et je n'en donne pas à mes enfants. J'arrêterais de rouler au diesel quand les moteurs électriques seront réellement "verts", mais la mobilité écologique n'existe pas. Ces sujets ont été étudiés en détails par les scientifiques, mais nos politiques ne sont pas éduqués sur ces questions. Je pense que je devrais porter plainte contre le gouvernement pour ne pas avoir cherché à faire plier les grands industriels et ne pas avoir taxé les sociétés pollueuses. Je pourrais également vous envoyer quelques ouvrages sur ces sujets pointus que vous avez sans doute oublié d'étudier.