Nous nous appliquons au tri sélectif, dommage que les normes de soient pas uniformisées dans toutes les villes. Beaucoup de récupération et recyclage. Nous optimisons nos déplacements. Utilisons des produits naturels pour le jardin. Consommons le plus possible de produits issus de circuits courts. Nous pourrions certainement encore faire beaucoup plus mais les particuliers ne peuvent pas changer le monde. C'est par le biais de l'école que les comportements pourront changer et il s'agit bien de comportement qui ne soit plus celui du profit quelqu'en soient les moyens employés pour l'obtenir.