je m'interroge sur la portée de chacun de mes choix, de mes achats selon les termes d'empreinte de CO2, du cycle de production (la fabrication de ce produit/aliment ) a-t-elle généré de la pollution? de l'exploitation des travailleurs? je ne mange de la viande qu'1 foi / semaine (mais Bio et Locale), réfléchir au cycle de vie de ce produit? Que ce soit pour mes aliments, vetements, matériel domestique, je recycle, conserve, répare, j'économise l'electricité, ai mis des doubles vitrages à toutes les fenetres, porte des vetements de laine en hivers et maintien la temp interieure à 18° C max, et 16°C dans les chambres, me déplace en transports en communs, achète durable et production locale, mange des produits de saison (ex. pas de fraises en hivers), j'ai appris à réduire ma consomation, suis plus frugale pour contribuer au financement de la qualité et du local.