J'essaie de réduire mes déchets, j'ai également énormément réduit ma consommation de viande. Malheureusement ces "petits gestes" sont une lutte au quotidien tant que ces actions ne deviendront pas systématiques pour tous et encadrées (notamment sur la question des emballages, ou de la surproduction de viande/produits animaux). J'aimerais que l'État facilite cette transition au lieu de la laisser aux individus qui sont finalement assez impuissants à l'échelle individuelle face à l'ampleur de la tâche à mener.