Bien sûr ceci est affaire collective et donc est la somme d'actions individuelles, que les pouvoirs publics devraient initier, soutenir, voire imposer. Si chaque citoyen cherche à modifier tout ou partie de ses habitudes, délétères pour l'environnement, la somme de ces modifications seront collectivement pertinentes. Qu'est-ce qui pourrait vous inciter à changer vos comportements comme par exemple mieux entretenir et régler votre chauffage, modifier votre manière de conduire ou renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distances ?