Je limite mes déplacements en avion et tant pis pour les promos imbattables (et scandaleuses d'un point de vue environnemental). J'achète bio et si possible local. J'ai isolé mes combles et mes fenêtres et limite au mieux ma consommation électrique. J'ai une petite maison (85 m2 pour 4) et ne cherche pas a avoir plus grand alors que je pourrais, pour limiter mon empreinte écologique.  J'aimerais produire de l'électricité mais la réinjecter dans le réseau est encore trop complexe à mon goût (obligation de fourniture) et il faudrait pouvoir se fier aux installateurs, tous agréés par Engie, et qui téléphonent tous les 2 jours....