-j'achète quand c'est possible en vrac, je  trie mes déchets et je composte - j'ai diminué ma comsommation de viande et j'achète au maximum local et bio. - j'achète peu de produits transformés ( sans huile de palme) -pour mes petits trajets je me déplace en vélo ou à pied -je chauffe à minima - je répare l'electroménager quand c'est possible ( difficulté de trouver des artisans) - j'achète moins de vêtements mais de qualité et si possible de fabrication française ou européenne ( et pas que -- l'étiquette cousue en France ...), dans la limite de mon budget. - recycler les meubles, les vêtements, les matériaux .. - veiller lors de futurs achats d'objets en bois  à ce que celui-ci proviennet de forêts francaise ou à la rigueur européenne gérées de façon durable.