Nous faisons déjà : tri des déchets ; réduction de la consommation d'eau et d'électricité ; co-voiturage ; achat de légumes et de fruits de saison avec circuit court si possible ; réduction de la vitesse en cas de pollution de l'air (et nous ne sommes pas nombreux !!!!) ; pas d'utilisation de voiture pour les petites distances (sauf transport de charges lourdes oui encombrantes) ; achat si possible de produits en agriculture ou viticulture utilisant le minimum de produits chimiques. Prévu : achat d'une voiture hybride pour remplacer un modèle diesel.