-j'ai utilisé plusieurs voitures fonctionnant au GPL ( + de 1 000 000 Km.) et ce malgré toutes les difficultés faites à l'encontre de ce carburant -J'ai investi dans un mode de chauffage par poêle à bois et à granulés. -J'ai construis une maison bois, plus chère , mais bien plus écologique -Je souhaiterais  installer des panneaux photovoltaïques, mais tout est fait pour m' en dissuader; la TVA est de 20% sur le type d'installation que j'ai retenue , le tarif de rachat est abusivement bas, aucune incitation fiscale sérieuse n'est proposée. Bref, tout est fait pour empêcher cette transition. -de nombreuses actions simples ( compostage, trie sélectif, ampoules basse conso....) -usage minimum de produits chimiques ; alors que nos gouvernants n' ont toujours pas réussi à faire disparaître le glyphosate, ainsi que d'autres produits toxiques connus....qui nous empoisonnent et nuisent à notre santé. Sans doute que l,industrie pharmaceutique y trouve son interêt, son marché peut se développer... Abject.