Je réduis mes déplacements en voiture (moteur à essence, vitesse réduite chaque fois que je ne gène personne : 60 sur route à deux voies, 90 sur route à 4 voies) au strict minimum et emprunte le plus souvent possible les transports en commun, même si ça me coûte plus cher (train, bus). Je réduis mes déchets non recyclables au minimum (compostage  des matières putrescibles, achats en vrac). Je réduis ma consommation d'eau : récupération des eaux de vaisselle, de douche et de rinçage des végétaux pour la chasse d'eau. Je réduis ma consommation d'énergie : ménage au balai à la place de l'aspirateur quand c'est possible ; limitation du chauffage de la maison à 18°. Je ne jette jamais aucun aliment.