Je chauffe le moins possible et grâce à un programmateur, le chauffage est éteint la nuit et en mon absence dans la journée et se remet en marche à l'heure programmée.  Je recycle tout ce qui peut l'être. Je suis très vigilante à ne laisser aucun déchet dans la nature quand je me promène. Je privilégie les transports en commun (facile en habitant Paris). J'utilisais régulièrement l'autolib à Paris qui a malheureusement disparu. J'utilise un mug au lieu de gobelets plastique à mon travail pour les distributeurs qui laissent le choix. Bref, des petites choses qui additionnées les unes aux autres ont de l'importance, je pense.