Je trie : les industriels devraient indiquer le tri sur chaque emballage Utiliser le vélo : le vélo électrique est une excellente solution-reste le problème de la gestion des batteries et de leur nuisance..- J'utilise mon vélo mais cela dépend du temps et de ma fatigue ; je peux mieux faire. Acheter Français : dans l'alimentation, c'est possible. Mais ça ne l'est plus dans le textile : j'aimerais m'habiller avec des vêtements fabriqués en France et non en Asie J'essaie de faire au maximum une cuisine maison et non des plats préparés : qui sont au demeurant une catastrophe pour la santé, car toujours plus de sucre!!