Nous trions nos poubelles, nous réduisons notre consommation d'eau, nous avons changé toutes les ampoules par des économiques ou des LEDs, Nous avons refait faire l'isolation de la maison (toit, fenêtres, volets). Nous avons changer en 2012 notre voiture polluante par un diesel économique et aux normes (nous tractons une caravane et les voitures essence ne sont pas l'idéal). Nous faisons notre possible pour acheter des produits avec pas ou peu d'emballage. Nous essayons d'acheter local le plus possible mais en fonction de nos moyens (qui ne font que baisser). Nous chauffons à 20° et beaucoup de lieux publique feraient bien d'en faire autant car il fait souvent bien plus chaud.