Consommation via les circuits courts, habitudes alimentaires (moins de viande), ameliorations du tri des déchets: les systems sont existants mais l'information et la sensibilisation manque. Qui connait ce que devient les déchets triés? les filiales de recyclage d'aujourd'hui et de demain, les emplois et formation qui s'y rattachent. L'isolation et le développement de systèmes de remplacement comme les pompes a chaleur vs chaudière a fioul est une bonne initiative du gouvernement. L'augmentation des carburants en était aussi une bonne mais instaurée trop tot. En effet ceux et celles qui n'ont pas d'autres choix que d'utiliser leur véhicule se trouvent "pris au piège" et les plus défavorisés trouvent cette initiative injuste de surcroit. L'initiative peut être renouvelée le jour ou il y a une vraie offre de remplacement sur le marché: voiture électrique ou a l'hydrogène. Pour la premiere l'industrie automobile est en pleine mutation mais les voitures 100% électriques sont encore chères et le choix trop restreint. Cependant je pense que ce marché de la voiture 100% électriques va vraiment décollé fin 2019, 2020. Des lors un système de taxe carbone sur les carburants recyclé en incitation a l'achat d'un véhicule électrique se justifie et est habillé de bon sens. Cette taxe peut egelement financée de grand projet comme la recherche et production de technologie verte  .e.g centre de production et de recherche sur les batteries (initiative de Mme Merkel et Pst Macron). Mais il est important que ses systèmes soient étendue à l'échelle EU. Developper le co-voiturage: les aires de relais, l'information. Je propose régulièrement de partager ma voiture lors de trajets longs.