J'ai installé une pompe à chaleur pour remplacer la chaudière fuel. J'ai installé un dispositif GPL sur une des voitures mais tout est fait pour dissuader cette utilisation : de moins en moins de pompes de GPL, aucune en libre service et donc impossible de faire le plein avant ou après-le travail. Je souhaite que l'on puisse installer des panneaux solaires autonomes ou des éoliennes individuelles à des prix raisonnables pour non pas revendre l'électricité au réseau mais pour assurer sa propre consommation. C'est quand même le comble qu'on ait interdit les éoliennes individuelles (même s'il faut réglementer) !  Je cultive un jardin et assure une partie de mes besoins en légumes.