Nous avons modifié nos habitudes il y a plusieurs années. Nous faisons une liste de courses et nous n'achetons que ce dont nous avons besoin en privilégiant les produits locaux (dont la provenances est connue) et de saison. Un composteur est installé dans la cour pour les produits biodégradables. Et les restes de repas ne sont pas jetés et servis à nouveau. Ce sont des habitudes apprises au contact de mes parents.  Nous n'avons plus de bouteilles en plastique et limitons le plus possible les produits industriels pré-emballés en favorisant les produits simples et bruts. Nous favorisons également le réparable, la récupération des objets du quotidien (appareils électroniques, jouets,....) dans la limite du réalisable afin limiter notre empreinte écologique. Nous essayons le plus possible de passer par de l'occasion. Il existe beaucoup de boutiques dédiées et qui sont pas toujours connues.