Contrairement à l'idée répandue, chacun d'entre nous fait déjà beaucoup de petites choses pour protéger l'environnement: choisir un chauffage sobre, limiter la température des pièces, éteindre les appareils au lieu de les laisser en veille, choisir une automobile économe, organiser des covoiturages entre parents et conduire en souplesse, préférer dans la mesure du possible le vélo à l'automobile, sachant que nous sommes en campagne avec un très faible maillage de transports en commun, éviter de jeter de l'eau propre dans le tout-à l'égout dans notre région très menacée par la sécheresse, utiliser systématiquement le verso des papiers imprimés et le cas échéant récupérer les parties non encore  imprimées pour en faire des blocs notes, etc... Sans parler de cette population de plus en plus jeune qui a choisi de changer de régime alimentaire pour diminuer son impact environnemental. Si les autres membres de la collectivité pouvaient également faire leur part pour démultiplier l'efficacité de toutes ces petites initiatives quotidiennes, ce serait déjà un premier pas.  Combien de fois ai-je rapporté chez moi un papier, un carton ou une canette que je n'avais pas réussi à jeter lors de mes déplacements?  Combien  par exemple de trains (TGV et TER) proposent aujourd'hui du tri sélectif dans leurs wagons? Pourtant des conteneurs de tri sélectif ont été mis en place en Belgique dans la plupart des rames de transport depuis au moins dix ans. On pourrait poser la même question pour les  Aéroports de Paris. Combien de tonnes de papiers et journaux jetés dans la poubelle normale à défaut de containers ad hoc disponibles au bon endroit?