Retraité je n'ai pas beaucoup de mérite d'éviter les déplacements superflus. Par contre j'essai de faire attention à la production de déchets et je veille à la rigueur du tri.  Économiser l'utilisation de l'énergie comme l'électricité. Par exemple, responsable d'une résidence de 32 appartements nous avons réduit la consommation d'électricité de 60% en reprenant les réglages de temps de détecteurs, en changeant les ampoules par des lampes éco et ceci en maintenant la sécurité des circulations.  Sur ce point je pense qu'il serait bien d'imposer aux promoteurs de faire ce travail avant de livrer les appartements.