En matière d'alimentation, je consomme seulement des produits locaux, en partie bios, et toujours de saison. Je proscris les roses de Colombie, les haricots du Kenya et les fraises en hiver... Je ne consomme aucun produit alimentaire transformé sauf la chocolat. Je n'achète jamais de vêtements dont l'origine est inconnue et je m’efforce d'acheter des vêtements produits au plus près. Je n'achète aucun meuble style Ikea dont le bois et les composants, pour une part toxiques, sont d'origine inconnue ; j'achète plutôt des meubles anciens en vrai bois. Je n'utilise plus aucun contenant en plastique dans la cuisine. J'achète des cosmétiques ne contenant pas de conservateurs et huiles de pétrole. J'ai renoncé à la plupart des produits ménagers, j'utilise du vinaigre, du citron, des chiffons spéciaux pour laver les vitres à l'eau et sinon des produits écologiques. J’arrose en goutte à goutte. Je marche pour la plupart de mes déplacements en ville mais j'ai la chance de vivre en centre ville et d'avoir des transports en commun. J'ai abandonné le chauffage au fuel.