Je crée le moins de déchets possibles et je trie. Pour cela j'évite les emballages plastiques, j'achète en vrac dans des sachets papier fin. Je pense à faire réparer avant de jeter et racheter. Je me chauffe à la biomasse. Ma maison est très bien isolée. Je composte mes déchets végétaux.  Mon fournisseur d'énergie m'alimente en énergie électrique d'origine renouvelable. Je n'ai pas d'abonnement au gaz de ville et ne consomme pas d'énergie fossile hormis pour l'essence de ma voiture. J'envisage d'acheter un véhicule hybride rechargeable quand les aides de l'état seront à un niveau qui me permette d'accéder à un tel véhicule. Je consomme très majoritairement des produits locaux. Je mange de la viande 2 fois par semaine maximum. Je privilégie les petits producteurs. Je voyage très rarement.