Je me déplace le plus possible dans ma ville à vélo. Je passe une partie de mes vacances (au moins deux semaines par an) à randonner à vélo. J'ai remplacé ma voiture diesel par un véhicule à essence citadine (et pas un SUV pollueur) qui ne consomme que 4,8 litres aux 100 km. Je mange le plus possible des produits bio en circuit court. Je cultive mon jardin sans produit chimique et en respectant la terre. J'ai diminué ma consommation de viande. Je cuisine et n'achète pratiquement jamais de plats tout prêt. Pour mon appartement, qui dans un immeuble datant de ... 1880, j'ai réalisé plusieurs travaux depuis 15 ans qui font que ma consommation/production totale d'énergie est à environ 51 kWh au m2, soit pratiquement la norme RT 2012 qui est de 50 kWh au m2 ! J'ai isolé des murs, me suis équipé en 2006 d'une chaudière à gaz à condensation et de panneaux solaires thermique pour l'eau chaude (largement amortie depuis). J'ai installé en 2011 des panneaux solaires qui produisent plus que  l'équivalent de ma consommation annuelle d'électricité. Je n'ai pas de climatisation, même si en été il arrive qu'il fasse 28 degrés dans mon appartement. En hiver, mon chauffage est réglé sur 19 degrés et 15 la nuit. J'achète mon électricité chez Enercoop. Une partie de mes vêtements provient du marché de l'occasion, quand c'est possible je privilégie la réparation à l'achat d'objets neufs ou j'achète des produits reconditionnés. Bref, sur la durée il est possible de changer ses comportements et de protéger l'environnement !