1. Transports: 1.a. Je ne prends plus l'avion (sauf exception Mariage avec compensation) 1.b. Je privilégie tout transport en commun ou évite le transport, plutôt que de prendre la voiture, quand c'est possible, et même si ça me prend plus de temps (jusqu'à une certaine limite). 1.c. J'éco-conduis pour consommer moins, en roulant en-deçà des vitesses autorisées si cela fait une différence sensible sur ma consommation instantanée. D'autant que ça rallonge de manière négligeable le parcours. 1.d. Choix d'un véhicule Diesel pour un usage essentiellement en campagne, pour privilégier les moindres émissions de gaz à effet de serre par rapport aux particules toxiques pour la santé. Véhicule d'occasion, et en évitant au maximum les gadgets électroniques  2. Alimentation: 2.a. Je privilégie une alimentation locale et de qualité (essentiellement Bio & élevage extensif), en produits animaux et végétaux 2.b. Je prévois de démarrer à temps partiel une activité paysanne de production de miel et de fruits, si possible dès cette année 2.c. Tentatives de manger moins de viande 2.d. Nous avons accompagné l'école de nos enfants pour la création d'un jardin pédagogique  3. Déchets: 3.a. Nous évitons généralement l'achat de produits neufs, et le suremballage. Contre-exemple: achat récent d'une machine à laver Miele pour un minimum de garantie de longévité  3.b. Nous tentons de réparer, recyclons, et compostons nos déchets fermentescibles 3.c. Nous n'achetons un nouveau smartphone que lorsqu'il est matériellement in-opérationnel, et ce même s'il devient logiciellement in-opérationnel avant  4. Eau: 4.a. Nous consommons 120L d'eau par jour pour une famille de 4 personnes, soit 4-5 fois moins que la moyenne des français. Gestes simples : pas de douche systématique tous les jours mais des "toilettes de chat", on ne laisse jamais couler l'eau, pas de chasse systématique pour un "petit pipi", vaisselle à la main et arrosage de plantes vertes comprises 4.b. Projet de récupération d'eau de pluie quand on habitera en maison  5. Energie: 5.a Thermostat à 19°C à certaines heures programmées du jour et de la nuit 5.b. Projet de maison bioclimatique avec chauffage-bois en appoint 5.c. Isolation des combles de notre appartement 5.d. Choix du fournisseur d'électricité ENERCOOP pour promouvoir un modèle d'énergie réellement verte ET locale