Ce que je fais: 1/ Tri sélectif, recyclage vêtements anciens, déchets verts du jardin à la déchetterie où ils sont recyclés (je ne les brûle plus), compost-maison. En règle générale ne rien jeter dans la nature: le rcyclage. 2/ Organisation des achats de consommation courante vers des produits de proximité, en circuit court.  3/ Diminution très grande des déplacements en voiture pour les achats de la vie quotidienne (déplacements à pied, dans commerces de proximité).  4/ Forte diminution de consommation de produits alimentaires transformés industriellement.  5/ Changement récent (3 ans) de ma chaudière à gaz. Contrôle de la température de la maison pour limiter la consommation de gaz, entretien et réglage annuel de la chaudière.   Ce que je peux améliorer:  Surveillance et contrôle des points d'éclairage électrique dans la maison et notamment des trop nombreuses ampoules de veille. L'isolation thermique des fenêtres. Ce que je ne peux pas encore faire: utiliser une automobile qui ne pollue pas (ni gaz toxique, ni bruit).