J'utilise des sacs en tissus pour les courses (fruits et légumes etc...), pour acheter le pain............J'essaye de ne plus utiliser de sacs en papiers ou en plastique.  J'évite au maximum les emballages en plastique (J'ai banni les gels douches et je fais de plus en plus mon propre savon). J'essaye de limiter mes déplacements en voiture. Je souhaiterais aller travailler à vélo mais la distance à mon travail ne me le permet pas pour le moment. J’emmène déjà les enfants à l'école à pied dès que je le peux. Je fais réparer les appareils ménager lorsque c'est possible.