J'ai changé ma façon de consommer en écoutant mes besoins et non plus mes envies, en privilégiant l'achat d'occasion, la réparation plutôt que la casse. Je jette moins, des poules jouent aux poubelles de table dans mon jardin, je cultive mon potager. Je n'utilise que du vinaigre blanc et du bicarbonate pour l'entretien ménager, un balai vapeur à 50 euros, plus aucun produit d'hygiène autre qu'une pierre d'alun, une éponge konjac, du savon, du shampoing solide fait maison et une cup. Seul le dentifrice vient du grand commerce. Je mange varié, sainement, de saison, moins mais mieux et pas forcément bio. Le bio a sa place dans les produits les plus consommés : thé, beurre, confiture, yaourts, fruits et légumes. Je mixe mes achats entre grande distribution, plus pratique, et petits commerces+petits producteurs en achat direct. Nous préparons un maximum de plats nous-mêmes.  Évidemment, ça demande un peu d'investissement humain, mais au final, ça nous fait bouger et passer moins de temps devant la télé qui nous pousse à consommer toujours plus. Quand le temps et mon agenda le permettent, je vais travailler à vélo ou (jours de flemme) à vélo+train. Il reste encore beaucoup de choses à faire : si je n'avais pas besoin de ma voiture pour mes rendez-vous quotidiens, je la laisserais plus souvent au garage. J'aimerais diminuer davantage mes déchets parce que je pense que c'est aussi important que de réduire la pollution de l'air. Si j'en avais les moyens, je pourrais investir dans des panneaux solaires, une ventilation double flux, récupérer l'eau de pluie pour les toilettes et la lessive, afin de consacrer l'eau potable aux vrais besoins. Le rêve ultime serait d'avoir une maison totalement passive. Mais il passe par un autre rêve, gagner au loto.