Aujourd'hui, mon compagnon et moi-même consommons de plus en plus bio, pour encourager de nouveaux modes d'agriculture. Le coût est plus important que de consommer des produits non certifiés bio, mais cela vaut la peine, à notre échelle, et parce que nous pouvons nous le permettre, de le faire. Nous consommons également local, qu'il s'agisse des fruits et légumes, ou de la viande. Nous consommons de saison, et essayons d'éviter les pesticides ou les traitements chimiques divers des produits. Nous diversifions notre alimentation, en adoptant de plus en plus les viandes "végétales". Nous utilisons du shampoing bio (rendant les eaux usées plus faciles à retraiter). Nous surveillons étroitement notre consommation énergétique, qu'il s'agisse de la voiture ou de l'électricité. Parce que mon lieu d'étude me le permet, je me déplace en transport en commun (contrairement à mon compagnon, qui ne peut qu'utiliser sa voiture, cf au-dessus. Le train ? Très cher au prorata des budgets, et trop instable en termes d'horaires quand il y a une consultation à assurer, un patient à prendre en charge à telle heure fixée). Dès que possible, nous effectuons nos achats à pieds. Nous trions nos déchets, utilisons des lampes économies d'énergie et LED.  Avec un budget suffisant (donc pas tout de suite), nous pourrons changer de voiture, pour un véhicule type essence/GPL ou électrique ; et consommer toujours plus voire exclusivement des produits bios, y compris dans des éléments non alimentaires (lessive, emballages ...)