je prends mon vélo le plus possible pour aller au travail et voir les amis, limite l'utilisation de la voiture le plus possible, consomme local et non-industriel, essaye d'encourager les producteurs d'une agriculture raisonnée... et jardine pour la famille... il y a encore beaucoup à faire pour que les courageux cyclistes se sentent à l'aise et encore beaucoup à faire pour inciter la vague suivante qui fera masse critique en terme de nombre... il y a là également tout un gisement d'emploi à établir des trajets sécurisés en terme d'urbanisme et de services