Oui bien sûr, chacun de nous a un rôle à jouer en ce sens dans son quotidien mais ne reportons pas ni la faute ni l'essentiel des efforts à faire sur les ménages. Les entreprises, organismes publics, ... ont leur rôle a jouer aussi d'autant que leur impact sur l'environnement est clairement supérieur à celui des familles (pour les entreprises tout au moins).  Pour ma part, j'économise l'eau, je la récupère, je limite mon chauffage, j’éteins mes lumières et mes appareils en veille, je n'utilise jamais ni herbicide ni pesticide, je réduis ma consommation de viande et de médicaments de confort, je n'achète quasiment pas de produits importés, je fabrique mes produits ménagers, je recycle mes déchets, je fais mon compost, je produits une partie de ma nourriture, je veille à ne pas gâcher, je réduis mes déplacements (les concentre), je propose le co-voiturage, je bricole afin de prolonger la durée de vie de mes biens, j'achète des produits de seconde main, je consomme des produits biologiques que j'achète en vrac, je rénove mon habitat avec des produits écologiques,...