La réponse ne peut s'exprimer à titre individuel mais collectif pour avoir un minimum d'efficacité. Au niveau habitat fournir des solutions efficaces, avec de vrais professionnels, formés et qui comprennent ce qu'ils font et non des acteurs qui exécutent les instructions que leur donnent les industriels pour utiliser des produits qui ne sont pas forcément le plus adaptés. Peu de gens comprennent le fonctionnement thermique et les enjeux des choix dans la construction. Exemple l'emploi d'isolants couches minces qui sont les plus adaptés dans une utilisation comme l'espace sans atmosphère mais pas forcément dans un habitat individuel comparé à d'autres solutions ....