Je tri mes déchets et je fais un compost dans mon jardin. je fais mon propre jardin et consomme mes légumes. J'économise l'énergie en éteignant les lumières, les veilleuses, je programme des cycles courts et moins chaud pour mon lave linge. J'économise l'eau. J'utilise des produits certifiés biologiques pour la maison, le linge, mais aussi pour moi et ma famille. Je consomme des produits respectueux de l'environnement et des hommes. Je fais du co-voiture lorsque c'est possible. Je fais partie d'une association qui réfléchi sur comment mieux agir, mieux et moins consommer. Nous projetons des films sur l'alimentation, nous faisons parti d'une fête de village et avons mis en place le tri sélectif...