Evitons le Gaspillage. 20 % de la nourriture produite est détruite entre la chaîne des supermarchés jusqu'aux restes de nos assiettes. Tri des déchets obligatoires et SVP plus de poubelles dans les villes. Paris est très salle. Pour s'en rendre compte, voyagez sur Madrid ou il y a une poubelle tous les 50 mètres. Commenconns par des grandes campagnes de civisme et propreté et stop au gaspillage. Un pays propre dans les villes et sur le bord des routes, 0 combien cela serait beau et agréable et reposant.