Je jardine, je me déplace en bicyclette pour les trajets courts,  je privilégie les produits locaux et les produits vendus en vrac si possible bios. Lorsque j'utilise ma voiture, je planifie mon trajet à l'avance pour effectuer l'ensemble de mes courses en une seule fois. Lorsque je conduis, j'évite les accélérations brutales, je réduis ma vitesse, je respecte les limitations de vitesse, souvent à mon détriment, car sur la route également, je constate que les incivilités et agressions verbales sont de plus en plus nombreuses.