Personne ne va faire volontairement régresser son niveau de vie, sauf à la marge : se donner bonne conscience en n'achetant pas les fruits qui ont traversé la moitié du globe en avion, ou des gadgets chinois superflus. Mais pendant ce temps là, 80% de la population espère atteindre le niveau de vie occidental! C'est le double effet kiss-cool : de plus en plus d'individus qui vont consommer chacun de plus en plus Donc la seule solution est de diminuer drastiquement (donc autoritairement) la population mondiale : 1 enfant par femme pendant vingt ans ramène la population mondiale à 3 milliards, au lieu des 12 à 15 milliards autour desquelles la population devrait se stabiliser dans le siècle à coup de guerres, de famines, d'épidémies, de catastrophes naturelles et environnementales... On sera bien obligé d'accepter, donc de subir les catastrophes, pour n'avoir pas voulu prendre des décisions désagréables qui s'imposent.