Je tends vers le 0 déchet : je fabrique mes produits ménagers, utilise des savons solides, fais un compost, n' utilise  que des sacs en tissu. Je prévois de négocier un contrat collectif dans une banque éthique et chez un fournisseur d'energie verte pour ma commune ou mon entreprise. J'achète tous les fruits et legumes chez mon producteur de proximité.. Ce n'est pas normal que moi ne tant que particulier je dépense plus pour acceder à des produits en vrac ! et multiplier les déplacements pour essayer de mieux consommer !