Je prête quotidiennement attention à ma manière de consommer afin de limiter : - ma consommation d’eau (ex : douches rapide) - ma consommation d’énergies fossiles (ex : chauffage au minimum, vie en appartement, vélo ou transports en commun pour unique moyen de transport)  - mon alimentation (mon foyer est vegan) - l’achat des produits à usage unique / sur-emballés / au fort coût carbone (lié au transport et la production) / ou au fort impact sur le stock forestier mondial (ex : utilisation d’huile de palme)  Par ailleurs je consomme principalement des aliments issus de l’agriculture biologique, MAIS aussi LOCALE. Car biologique ne rime pas forcément avec local. Je favorise également les petits producteurs locaux en achetant mes produits dans une coopérative citoyenne de circuit court. J’achète autant que possible des vêtements de seconde main, ou fabriqués en Europe avec des matériaux recyclés ou naturels.   Je souhaite à travers ses gestes limiter mon empreinte écologique afin de léguer une terre viable et pleine de la diversité qu’on lui connait aujourd’hui aux générations futures.  Vivant en Autriche, j’utilise par contre beaucoup trop souvent selon moi l’avion, je souhaite donc dans le futur réduire drastiquement l’utilisation de ce moyen de transport en me rapprochant de mon cercle familial.