Depuis 15 ans j'ai adopté le vélo comme moyen de transport pour mes courses et mes activités courtes distances, et je m'en porte très bien. J'organise par ailleurs des sorties vélo loisirs en groupe sur une demi journée, une journée ou itinérantes (8 jours),  Quand je suis obligé de prendre mon véhicule, je planifie et regroupe les besoins pour en optimiser l'usage. Je privilégie de plus en plus mes achats dans les magasins de proximité (même un peu plus chers mais accessibles a vélo) Au niveau alimentation je privilégie les produits frais locaux et de saison (marché de plein vent une fois par semaine) je fais un petit jardin potager (25 m2) et je fabrique mon compost. Pour les arrosages j'utilise l'eau de mon puits  J'ai renouvelé toutes  les menuiseries, et je maintiens ma température de confort à 19°. Je privilégie pour accéder au centre ville les transports en commun.