Je mange végétal depuis 1 an (depuis que j'ai réalisé l'impact de l'alimentation sur ma santé, sur notre environnement et les animaux), transports en communs et vélo dès que possible, consommation de produits bios, en vrac, et locaux (ou fairtrade) au maximum. Utilisation de mon propre récipient/sac quand possible. Je limite les achats neufs si pas nécessaires. J'ai participé au Wolrd CleanUp Day en septembre 2018. Je ramasse quelques déchets présents par terre dès que je peux. Je mets des pulls quand j'ai froid en intérieur. J’éteins les lumières quand je pars et les objets en veille quand c'est possible (ex: prise on/off pour tous les équipements TV)