Je fais mon compost que j'utilise ensuite dans mon potager. Je recycle un maximum, je donne une deuxième chance aux affaires dont je ne me sert plus en les donnant. Dans la mesure du possible je prends les transports en commun. J'adopte une conduite souple et j'anticipe pour ne pas surconsommer. J'achète des produits français (lait, viande, fruits, légumes) même si c'est un peu plus cher et je privilégie les produits locaux. Quand cela est possible je prends des produits bio ou d'agriculture raisonnée. J'évite le plastique et préfère le verre. J'ai fait construire une maison ossature bois avec un poele à granulé. J'ouvre mes volets pour me servir du soleil pour chauffer. J'ai un chauffe eau thermodynamique.