Je mange bio et local, des fruits et légumes de saison, un minimum de viande (moins de 5% de mon alimentation et plus de bœuf, porc, mouton... uniquement de la volaille. Privilégier le vrac supprimer les emballages, acheter une gourde et la remplir plutôt que des bouteilles d'eau. Ne plus acheter des vêtements pendant les soldes ou alors pour remplacer quelque chose de trop user. Faire du sport 2 à 3 fois par semaine pour ne pas être malade et ne pas aller chez le médecin et consommer des médicaments ou des antibiotiques.....