J'évite : - d'aseptiser mon petit jardin et mon trottoir par des produit nocifs qui pourraient se retrouver dans les eaux de pluie et dont dans la nappe phréatique ; cela laisse la place aux petits animaux qui devraient peupler nos espaces verts. - les car-wash qui consomment beaucoup d'eau... potable ! - d'acheter trop de vêtements et chaussures ; la production des vêtements dans les pays asiatiques est tout sauf équitable et son impact carbone est très élevé (transport en avion ou en containers maritimes) ; elle contribue aussi à une pollution chimique des pays producteurs (dont le consommateur se moque généralement, par ignorance). J'essaie : - d'utiliser les transports en commun... mais quelle galère ! - d'éviter les sur-emballages - de gérer les déchets de manière rationnelle.