Je limite les achats de produits suremballés, favorise les variétés de fruits et légumes non intensifs et non modifiés par l'industrie agro-alimentaire (la nature fait très bien les choses, mieux que l'humain), achète des "légumes moches" non calibrés si je peux, favorise le verre au détriment du plastique, trie mes déchets autant que possible, éteint mes appareils électriques plutôt que de les laisser en veille (malheureusement depuis plusieurs années certains appareils comme des télévisions ne peuvent pas être éteints entièrement et consomment de l'électricité même lorsqu'on ne les utilise pas : voyants lumineux ).  Je suis prête à : - acheter uniquement des fruits et légumes "de saison", en France et dans leur pays de production endémique, et à payer des aliments plus taxés qui sont produits hors saisons ou dans des infrastructures imitant les conditions climatiques nécessaires à la production de légumes non endémiques ou non adaptés au climat. - payer un peu plus cher mes aliments s'ils sont produits en France et que je suis sûre que les producteurs gagnent leur vie (la nouvelle loi alimentation est une illusion, ce sont les industriels et les commerçants finaux qui touchent l'argent, nous ne sommes pas dûpes), acheter mon alimentation en circuit court si je suis certaine de l'origine des produits - payer un peu plus cher mes vêtements si je suis absolument certaine qu'ils sont entièrement produits en France (à partir de matières premières importées ou non), en créant un label "100 % français" garantissant qu'au moins 90 % de l'assemblage du vêtement (et non de la valeur de production comme actuellement) est faite sur le territoire. - utiliser à nouveau les consignes de verre plutôt que l'utilisation de plastique à outrance