Je souhaiterai pouvoir rétrofiter les véhicules que je n'ai pas les moyens de remplacer. Par l'adjonction de système anti-pollution par exemple. Les études démarrées en ce sens ont vite été arrêtés sous prétexte qu'elles n'étaient pas viables, mais surtout je pense parce que les constructeurs n'ont aucun intérêt à nous voir garder nos "vieilles" voitures. Je ne conçois pas que mon vieux véhicule que je prend grand soin à conduire pour ne pas l'user et consommer moins de 5L au 100Km soit affiché sur la place publique, alors que la dernière voiture de sport à la mode ou le dernier 4x4 qui est soit disant propre, mais conduit par un nerveux de l'accélérateur polluera aussi beaucoup. Je pense également que par l'éducation nous pourrions et cela même pour les gens qui ont les moyens arrêter de gaspiller l'électricité et l'eau du robinet. Si certaines personnes avaient connu les restrictions d'eau sévère, elles serraient plus sensible à ce sujet. Personnellement je fais la "guerre" aux lumières allumées, au chauffage trop fort, et robinet qui coulent pendant le lavage des dents ou le savonnage sous la douche.