Beaucoup de petits gestes: Je circule principalement à pied, en trottinette (avec les enfants) ou en vélo, je me rends au travail en train+vélo, je recycle, je composte. Je mange plusieurs fois par semaine des plats sans viande ni poisson, je suis inscrit à un panier Bio (légumes et fruits de saison et principalement produits localement), j'achète des produits (céréales, pâtes, riz, liquide vaisselle etc...) en vrac grâce à des contenants réutilisables, j'évite les produits emballés dans du plastique et privilégie le verre, le carton. Je favorise les produits lavables aux produits jetables (cotons démaquillants, éponges, sopalin, film plastique). J'évite les additifs et les composés chimiques controversés dans les cosmétiques et les aliments. Je vais régulièrement à la déchetterie pour le verre, les produits électriques, les grands cartons. Je privilégie les produits fabriqués en France ou du moins en Europe dont la durée de vie permettra de rentabiliser le prix parfois plus élevé.