Je peux acheter responsable en évitant de prendre des produits venant de l'autre bout de la planète ou contenant de l'huile de palme, en mangeant moins de viande aussi. Je peux mieux trier mes déchets, faire du compost. Je peux éviter d'utiliser des produits chimiques dans mon jardin, produire mes fruits et légumes dans  un potager. Je peux éviter d'acheter une grosse cylindrée comme un SUV et moins utiliser la voiture au profit des transports en commun, du vélo et de la marche à pied. je peux envisager d'installer un équipement solaire, notamment pour chauffer l'eau. Je peux envisager d'acheter de l'électricité verte auprès de mon fournisseur d'énergie. Je peux me chauffer au bois avec un poêle performant. je peux mieux isoler ma maison, le toit en 1er lieu.