Je fais mes courses le plus possible dans des magasins en vrac et via des producteurs locaux. La non utilisation de la voiture. Le compost. La récupération des vêtements et leurs réutilisation. La non utilisation des produits ménagers et de jardinage. Le zéro déchet comme il est presque possible de le faire. Le boycoot des grosses entreprises comme coca cola, Nestlé, Monsanto, zara, h&m et toutes ces entreprises qui détruisent des vies et des paysages. Ne pas aller sur des terrasses chauffés est aussi un acte citoyen pour notre planète !