Je prends les transports en commun et en vélo pour aller sur mon lieu de travail (cela me rallonge le trajet d'une heure par jour). Je fais mes courses au marché bio et à l'épicerie en vrac pour éviter tout emballage superflu. J'évite les supermarchés au maximum. Je me déplace au maximum en vélo et transport en commun. J'économise mon eau et mon électricité le plus possible (extinction complète des appareils en veille par exemple). Je ne mange plus du tout de viande depuis 3 ans. Je vais changer de banque pour une autre plus éthique et respectueuse de l'environnement. J'adhère et soutiens bénévolement des associations de protection de la nature. Je participe aux marches contre le réchauffement climatique. Je pratique le covoiturage lorsque je dois prendre ma voiture. Je boycott certains produits que je juge destructeurs pour l'environnement (huile de palme notamment).