J'achète local, de saison, en vrac et bio pour la nourriture (je nous autorise tout de même quelques avocats et bananes par an, les agrumes d'Italie en hiver et tout ce qui est café/thé/chocolat), jamais de produits alimentaires industriels, tout est cuisiné maison (et non, je ne suis pas mère au foyer, je travaille). J'achète d'occasion pour le matériel et les vêtements de la famille, et je limite mes achats de manière générale. Je me déplace uniquement à vélo et en transports en commun car je n'ai pas de voiture (donc je suis obligée d'habiter en ville !). Je chauffe peu et porte 2 pulls en hiver, je bois l'eau du robinet, n'utilise quasi rien de jetable, limite les objets électroniques.