Bien sûr qu'à titre personnel on peut contribuer à protéger l'environnement, en favorisant les déplacements en vélo ou en transport en commun, en participant au co-voiturage, mais cela est-ce vraiment suffisant.... C'est plus au niveau de l'industrie et des services qu'il faut agir, car leur participation à dégrader l'environnement est sans commune mesure par rapport aux individus. Surtout qu'au niveau individus c'est seulement la population des pays développés qui peuvent apporter leurs contributions et cette population que représente-t'elle par rapport à la population mondiale. Vous allez aller demander au fin fond d'un village africain de faire des économies d'énergie!!!!!