- je  souhaiterais changer de voiture. Actuellement, j'ai une Renault Clio II Campus diesel et je voudrais une Renault Zoe, électrique donc.  Mais je n'ai pas d'apport, et la revente de mon véhicule actuel ne sera pas suffisante pour me permettre d'acquérir une Zoe.  Ce que je regrette car mon travail est à 50 km de mon domicile et je dois me déplacer en voiture car je mettrais plus de temps à me rendre à mon travail si j'y allais en transports, mais du coup je pollue pas mal aussi. En plus, je vis en maison et j'ai un garage donc j'aurais ce qu'il faut pour accueillir une voiture électrique.