j'ai stoppé toute consommation de produits animaux. Je tends vers le zéro déchets. je n'utilise plus de produits d'entretien et cosmétique en provenance de l'industrie chimique. Je composte, je recycle mes déchets. Je roule la plupart du temps en vélo (sauf grands trajets et objets volumineux à transporter) j'ai baissé la température dans mon logement, je l'ai fait isoler. Je ne prends quasiment plus l'avion. plutôt train.... Pour les produits végétauc que je consomme, je privilégie le local bio.