je trie mes déchets, je dispose de deux composteurs, je cuisine le plus possible pour éviter d'acheter des produits avec emballages! J'achète local! si je peux me déplacer en vélo, le le priorise! Je cultive un potager, je plante des végétaux, j'utilise des produits bios pour l'entretien de la maison ,  et priorise le nettoyage vapeur! J'isole ma maison, moins de conso de gaz, c'est bon pour la planete et plus tard pour le porte monnaie Je souhaiterais pouvoir mettre des panneaux solaires sur mon toit pour produire ma propre electricité