Pour protéger l'environnement, j'essaie de l'impacter le moins possible, en y vivant comme un locataire discret: pas de pesticides, le moins de déplacements en automobile possible, peu de bruit, des refuges dans le jardin que je laisse vivre sans intervention, pour la faune et la flore.  A titre associatif, je m'oppose aux projets qui saccagent l'environement: nouvelles routes inutiles, suppression des transports en commun, éloignement des services publics et de santé, projets qui utilisent les ENR en saccageant l'environnement.  Cette protection passe aussi par le partage et la diffusion d'informations.