Tri sélectif. Acheter local et bio au niveau de l'alimentation, uniquement des fruits et légumes de saison. Nous sommes 4 dans le foyer à être flexitariens depuis longtemps : peu de viande mais uniquement bio et de qualité et si possible locale, plus de fruits et légumes et de saison ... Pas de pesticide dans le jardin. Refuge LPO, nichoirs pour les oiseaux.  Pas de produits ménagers chimiques (uniquement vinaigre blanc, ...). Peu de lessive pour les lavages. Vigilance quant au gaspillage de l'eau et de l'électricité. Maison qui n'est pas surchauffée. Pompe à chaleur aérodynamique pour le chauffage.