1/ Nous prenons le train très souvent pour partir en vacances ou en week-end et laissons la voiture dès que c’est possible ou dès que le surcoût train/location de voiture est trop important par rapport au coût voiture. Lorsque nous partons, il y a une réflexion sur le moyen d’y aller, si nous pouvons nous déplacer sur place sans voiture. 2/ Utilisation des transports en commun pour tout déplacement quotidien ( mais nous habitons dans une ville où nous avons tout ce qu’il faut ) 3/ Le tri des déchets....le mieux qu’on peut 4/ Revente ou donation de matériel que nous n’utilisons plus ou qui nécessite une réparation.