Continer le tri sélectif si cela est vraiment efficace. Moins consommer et en particulier ne pas renouveler systèmatiquement les équipements comme la voiture, le télèphone portable,  les vêtements, ...  Privélégier l'achat d'appareils réparables, mais ce n'est pas évidents de les repérer. Pour le reste, trop de fausses pistes: chauffage au bois polluant en particules et carbone? Essence moins de particules que le diesel mais plus de carbone? Voiture électrique moins de particules, moins de carbone si électricité nucléaire et moins de carbone à prouver sur le cycle complet jusqu'au recyclage des batteries? Avec l'effet de masse il semble qu'aucune piste se soit vraiment 100% viable dans le temps.