- Je choisis des véhicules automobiles peu consommateurs en carburant et adopte un style de conduite "économe". - Je limite mes déplacements en voiture individuelle en effectuant tous les trajets en agglomération  à pied ou en utilisant les transports en commun s'ils sont disponibles. Je pense que ces deux points limitent ma consommation de carburant d'au moins 50%. - Habitant une villa dotée d'un jardin, je n'emploie aucun insecticide ou herbicide pour l'entretenir. - J'essaie de limiter ma production de déchets et ordures ménagères en choisissant des produits peu emballés et en optimisant les quantités achetées. - Je surveille très attentivement ma consommation d'électricité grâce aux outils en ligne proposés par les fournisseurs et essaie d'éliminer les consommations inutiles (appareils en veille, éclairage inutile, modulation du chauffage, choix d'appareils peu consommateurs, etc.).  - J'entretiens la performance énergétique de mon habitat en investissant régulièrement dans son isolation (combles, ouvertures, etc.).