Nous n'avons jamais utilisé de pesticides, désherbants ,d'engrais chimiques dans notre jardin=nous jardinons bio; nous avons un compost depuis 38 ans et y recyclons tous nos déchets verts  .Nous avons pratiqué le tri sélectif dès qu'il a été mis en place dans notre commune. Nous évitons de prendre la voiture pour les courts trajets et privilégions la marche et le vélo. Nous avons une voiture qui consomme peu en, carburant ( 5 litres au 100) Nous ne prenons pas l'avion, qui devient un enfer pour tous les riverains des aéroports ( nuisances sonores pollution maintenant jour et nuit).Nous chauffons la maison raisonnablement ( pas au dessus de 20 degrés et seulement les pièces de vie).Nous avons changé toutes les ouvertures pour une meilleure isolation.