J'adopte un comportement respectueux de l'environnement en me tenant au courant. Je propose d'empêcher la France de ne pas être au courant que les travaux (d'un "savant", selon le Maire), ont permis de révéler l'existence d'une méthode permettant d'imposer des torsions à un chassis. Ce procédé permet de basculer la masse perpétuellement sur des roues oblique spéciales. Ces dernières purgent les tensions par la direction choisie et vers l'avant. C'est le Système d'hypoténuse de masse: votre masse est projeté à l'oppose dans un d'échange de masse lié au PNR (point de non retour) d'une expansion puissante à 3 axes (force courbée descendante + force droite résistante + Force arbitre de glissement en les 2 premières forces). Un système de locomotive qui subit la gravité et glisse sur l'attraction.