J'essaie de faire le maximum pour réduire ma consommation en termes de transport, d'électricité et de chauffage.  Puisque vous essayez de me convaincre que l'écologie dépend surtout de mes actions personnelles plutôt que de me demander ce que j'attends des vôtres, sachez que j'essaie aussi de sensibiliser autour de moi, en faisant passer des messages, en incitant à réduire la consommation de viandes, de plastique, de déchets, en compostant etc... Mais j'attends surtout des actions publiques fortes.