A titre personnel, je réduis de façon certaine ma consommation de produits qui sont consommateurs de pétrole pour les produire, et ceci en réduisant les emballages, en consommant moins de viande, en recyclant. J'essaie aussi d'avoir une réflexion et une mise en pratique dans mes déplacements,  mon usage de l'eau, de l'énergie, etc... A titre professionnel, je travaille dans l'environnement et plus particulièrement depuis 10 ans dans l'éolien, et j'essaie par mes convictions de convaincre le plus de monde que c'est une voie responsable pour protéger l'environnement.