Je change mon mode de vie progressivement. En 1 an, j'ai arrêté les bouteilles d'eau en plastiques, les cotons tiges en plastique. Je fais ma compote de pommes moi même (consommation journalière) plutôt que d'acheter des compotes en pot plastique. J'ai diminué le nombre de mes voyages en avion. Je change tous les produits de beauté et d'entretien autour de moi pour diminuer mon impact écologique. J'achète en circuit secondaire. Je suis plus sérieuse sur le recyclage. Je ne vais plus jamais dans un fast food, je n'achète rien chez les vendeurs de café (plastique/polystyrène). J'achète des légumes en local (plus de légumes venant d'ailleurs, type Espagne - mexique etc ...) - Reprise des transports en commun et vélo.