Je gère mieux ma consommation de produits (auto-limitation, recyclage, upcycling, revente, dons, ...) et d'aliments. Là dessus, j'ai encore une grande marge de progrès possibles. Je travaille à domicile et me déplace le plus possible à pieds ou en transports en commun, même si je suis à la campagne. J'ai troqué mon vieux diesel contre une voiture neuve à essence. Je gère mon jardin le plus sainement possible. J'ai changé de logement pour un lieu mieux isolé et chauffe peu. Je ne fais pas prendre de bains ni à mes enfants ni à moi-même.   ...