Actuellement : maison passive (récupération d'eau de pluie et économie, pas de chauffage la plus grande partie du temps, énergie renouvelable). Consommation de produits frais et locaux, payés à un prix garanti, réduction de la consommation des  emballages, tri, recyclage, limitation de la consommation, nettoyage avec des produits naturels . Déplacements à pied et en bicyclette. En ville par transports en commun. Covoiturage. Conduite économe de la voiture. En mer, en montage, dans la nature, pas de produits chimiques de synthèse, économie d'eau.  A améliorer : limiter les nombreux déplacements routiers en vivant près du lieu de travail, utiliser plus souvent les transports en commun (s'ils étaient de meilleure qualité et plus commodes) dans les grandes villes et en interurbain. Ne plus avoir besoin de voiture.