Limiter l'utilisation d'emballage plastique Investissement dans une solution de chauffage "vert" (poële à granulés au lieu du propane) et limitation de la température de chauffe de l'habitation Rénovation de l'habitation (porte d'entrée) afin de limiter la déperdition d'énergie Privilégier la marche pour les petits déplacements (école, courses de proximité, ...) Utilisation modérée du véhicule (réduction de la vitesse, accélérations plus douces...) Utilisation des circuits courts pour l'alimentation (fermes, producteurs locaux...) Tri sélectif (mais le processus est à améliorer : avoir une politique de tri identique dans tous le pays, mieux valoriser le recyclage des déchets en investissant, par exemple dans ce domaine)