Pour l’instant très économe au niveau de la consommation d’eau, d’electricite de « production » de déchets. Préférence pour les produits « bio » dans la mesure de mes moyens, et surtout en circuit court. Conseils a mes petits enfants pour agir dans le même sens. Très attentive en règle générale à ne pas gaspiller. En voyage attitude écho-citoyenne surtout dans des pays pauvres. Conduite toujours en deçà de la vitesse maximale autorisée, utilisation des transports en commun lorsque c’est possible