a titre personnel l'impact est minime. par contre si les pesticides sont interdits cela a un impact. si les paquebots n'étaient pas si énormes il y aurait moins de pétrole dans la mer (un paquebot moins luxueux pour les riches ce n'est pas si grave. si les avions ne dégazer pas pour atterrir idem (une minorité de personnes prends l'avion). par contre bcq de gens prennent le ter et on ne développe pas le rail. le ferroutage est inexistant. il vaut mieux que des millions de camion traversent la france (sinon ils passeraient ailleurs et on perdrait de l'argent. eh oui encore l'argent