J'essaye de ne plus utiliser la voiture pour les petits déplacements. Je ne laisse pas la télévision, les lumières et l'eau allumés quand je n'en ai pas besoin. J'utilise des cotons démaquillants lavables. Je trie mes déchets. J'essaye d'acheter le plus possible mes livres d'occasion. J'imprime mes documents recto/verso. Je commence à remplacer mes produits cosmétiques industriels par des cosmétiques bio et fait maison (ex. lotion, déodorant...), mes vernis à ongle sont plus respectueux pour ma santé et la planète. Ce que je vais mettre en place/que je voudrais mettre en place : l'achat d'une voiture hybride, brosse à dent en bambou, produits d'hygiène (savons, gel douche, shampoing, lessive, démaquillant) bio et fait maison, réduire mes déchets non recyclables, faire totalement mon maquillage, ne plus surconsommer, avoir un jardin potager avec des poules et avoir peu de produits d'entretien toujours bio et fait maison.