Je me chauffe au bois. Il faut mettre fin aux mauvaises informations (lobby des pétroliers et de l'électrique?) selon lesquelles le chauffage au bois est polluant. NON ! Au contraire. C'est la seule énergie neutre en carbone : la forêt qui repousse stocke autant de CO2 que les bois qu'on brule ; elle provient souvent de zones peu éloignées (à comparer avec gaz et pétrole) ; elle créé de l'emploi local, non délocalisable (bucherons, forestiers) et elle injecte de l'argent dans une économie locale (et non dans les pays du Golfe!) en rémunérant au final les propriétaires forestiers (y compris les communes et l'Etat qui sont propriétaires de forêts... et qui financent des travaux en forêt, de l'accueil du public en forêts, des actions pour la biodiversité) et il n'y a pas davantage d'émissions de particules fines (dès lors qu'on a un équipement adéquat... ce qui pollue ce sont les vieilles cheminées ouvertes, mais personne ne se chauffe avec ce genre de cheminées. Je parle de chaufferies collectives au bois, de poeles fermés, de poeles a granules)