Je fais rien pour le moment a part a faire a pied tous mes petits déplacement , j'ai essayé de trier mais lorsque j'arrive à pied avec mes déchets aux points de collecte le plus proche ( Je vais pas sortir mon véhicule diesel  pour aller a la déchetterie municipale ...), très très souvent le pont de collecte est plein... Je reviens donc a la maison , après plusieurs aller /retour malheureusement je mets mes déchets dans la poubelle "normale"; J'aimerais changer mon mode de chauffage mais trop cher ... Aucune aide sérieuse pour le photovoltaïque ou l'aerothermie. Remise en place des crédit d’impôts pour changer de classe son DPE Et des offres sérieuses. merci