Ce que je fais : optimisation des déplacements, communiquer sur ce sujet, tri sélectif, culture bio dans le jardin avec compostage, récupération d'eau de pluie, chauffage au bois local etc.  Ce que je ne peux pas faire (car j'habite en zone rurale) : utiliser les transport en commun tous les jours, avoir une voiture électrique (ou mieux à hydrogène) Ce que je ne peux pas faire car trop cher : installer des panneaux photovoltaïque pour autoconsommation : au moment de la construction de la maison cela m'a été refusé par l'architecte des bâtiments de France. 5 ans plus tard son successeur acceptait : mais le coût total de l'installation (surtout à cause des longueurs de lignes en cuivre) frise 14 ans en retour sur investissement...