J'ai changé de régime alimentaire pour devenir végétarien. Je n'achète plus que des fruits et légumes de saison, issus de l'agriculture biologique, en essayant d'éviter les supermarchés et grandes surfaces. J'ai réduit drastiquement ma consommation, surtout en ce qui concerne les objets jetables. J'oriente ma consommation en fonction des déchets que celle-ci risque de produire. J'économise de l'énergie en supprimant le chauffage au maximum. Je me déplace principalement à pied pour les courtes distances et en train pour les longues. J'ai pris la décision de ne plus voyager loin afin de ne plus utiliser l'avion. Je n'achète plus que des vêtements de seconde mai.  Je pense que je pourrais faire encore plus d'effort sur chacun de ces points, notamment la consommation d'eau potable (chasse d'eau, vaisselle, douche) ou sur certains objets jetables. Je pourrais également cesser totalement de me rendre en grande surface.