Je limite mon impact au maximum, par le tri, la non utilisation au maximum du plastique et ses dérivés, l'économie d'eau, l'isolation thermique de ma maison, l'installation de panneaux solaires. Dans certains pays européens l'autoconsommation d'énergie solaire des ménages  a permis le développement de cette filière. En France la politique d'EDF l'empêche. Par contre, je ne peux changer de véhicule faute de moyen, même avec la prime d'Etat. Dans ma région les transports collectifs sont limités et pour en bénéficier je dois parcourir de nombreux kilomètres