Pourquoi cette question ? Dois-je me sentir coupable de ne pas faire assez pour l'environnement ? Est-ce pour me légitimer dans ma prise de position ? Malgré tout je vais tout de même jouer le jeu et répondre  - Pas de voiture (j'ai la chance d'habiter en ville et de ne me déplacer qu'à vélo, transport en commun pour les déplacements long) - Limiter les contenants en plastique - Chauffage que dans une seule pièce  - Achat de légumes bio et de culture locale (3 km de mon domicile) - Limiter l'achat de produit de consommation (vêtements, high-tech, gadgets ...)