Oui mais il est illusoire de penser que ce sont nos actions individuelles en tant que citoyens responsables qui vont inverser la tendance ! C'est aux Etats de mettre en oeuvre des politiques : industrielles, économiques, des politiques publiques volontaristes (transports, énergies, alimentation, environnement, protection de la nature et de la biodiversité, lutte contre la pollution, formations, recherches, investissements, législations, etc.). C'est à l'Etat de définir des plans d'action à 10, 15, 20, 30 ans concernant toutes les problématiques en jeu. Si la vision est ambitieuse mais censée et raisonnée, si les projets sont clairs, cohérents, si les citoyens adhérent en participant à leur élaboration, chacun fera sa part.  Vos questions sur nos comportements individuels biaisent le problème de fond. C'est à l'Etat à travers les élus que nous déléguons la tâche de gérer le pays, moi, je ne peux que m'inscrire dans un projet plus grand que moi, je ne décide pas à moi seule de la politique de transports en commun, de l'énergie, etc.  Donc la vraie question serait : qu'est-ce que l'Etat peut faire pour protéger l'environnement et pour favoriser et faciliter la protection de l'environnement par les citoyens ? Moi, actuellement : - j'achète français et bio autant que possible majoritairement l'alimentation, les produits d'hygiène et de ménage - je trie mes déchets (il y aurait plus à faire aussi de la part des industriels et des structures de recyclages !) - je n'ai pas de voiture, je prends les transports en commun, je marche pour rejoindre mon lieu de travail - je consomme peu, je ne gaspille pas (surtout la nourriture !), je récupère, je répare J'aimerais économiser plus d'eau et d'électricité, m'approvisionner en électricité verte (mais je vis en appartements collectifs, ce serait au bailleur social d'installer des panneaux solaires par exemple...). J'aimerais ne pas avoir à passer mon permis prochainement mais malheureusement ne pas avoir de voiture m'a longtemps pénalisée sur le marché de l'emploi dans un secteur où les transports locaux se développent depuis 5 ans environ mais ne sont pas encore suffisants pour répondre à tous les besoins...Dire qu'on paie des gens pour aller au boulot en vélo et que je dois passer mon permis !