Préambule : Mon impact personnel est compris entre  1/7 700 000 000 et  1/2 000 000 000. Diminution de ma conso énergétique de l'ordre de quelques pourcents par la Démarche Négawatt :  Diminution des veilles, lampes à basse conso, Eau Chaude Sanitaire (ECS) Solaire ; réfrigérateur-congélateur de classe A+++. Diminution de ma conso d'eau de l'ordre de quelques pourcents par la récupération d'eau de pluie alimentant les toilettes. Compostage ; jardin potager. Achat (si possible) de produits locaux, circuit court, démarche locavore, achats de quelques produits en vrac. "Ça rassure l'égo" mais c'est bien faible à moins d'être pratiqué par une grande partie de la population.