Lorsque je sors me promener, j'emporte avec moi un sac poubelle, pour ramasser les déchets qui trainent, même en pleine nature et en me baladant seulement 1h, un sac ne suffit pas. La nature est une vrai décharge à ciel ouvert. Et malheureusement la France est surement considérée comme un pays propre par rapport à d'autres. Je veux bien sûr parler de ces pays où nous envoyons sans état d'âme nos déchets radioactifs, nos déchets électronique,. nos déchets plastiques. Je trouve alarmant qu'un pays comme la France ne soit pas capable de gérer ses propres déchets. D'ailleurs à une échelle plus réduite, je ne pense pas que se soit une bonne idée de faire payer les ordures ménagères au poids, pour moi c'est ainsi que les décharges sauvages vont se multiplier. Je pense plutôt qu'il faut responsabiliser les gens, inciter au tris sélectifs, au compostage (même en ville avec la création de jardins partagés). Et surtout faire en sorte que dans les prochaines années la consommation de déchets plastiques se réduise. Bannir de la société de consommation les éléments jetables non réutilisables. Revenir aux bouteilles de verre consignées, beaucoup de personnes autour de nous sont prêts à revenir à ce mode de consommation. Pourquoi jeter alors que le contenant pourrait être lavé et réutilisé? La aussi je pense que les produits jetables devraient être taxés, afin que leurs prix dissuadent les consommateurs de les acheter. Niveau nourriture, nous consommons bio, français et de saison. L'été nous élaborons notre propre potager et nous mettons tous nos déchets organiques dans un compost. Aussi, niveau viande nous consommons des produits venant de la ferme, nous en mangeons moins souvent mais de meilleure qualité et surtout une viande provenant d'animaux qui ont été respectés. Nous ne consommons plus ni de viande, ni de légume du supermarché, qui n'ont ni gout ni respect pour la terre et les animaux dont ils proviennent. Il y a deux ans nous avons agrandi notre maison et nous l'avons isolée uniquement avec des produits naturels. Nos peintures et lasures sont entièrement naturelles sans solvant. Nous avons investis dans un poêle à granulés économe en énergie et renouvelable. Nous essayons de choisir des produits durables mais pas évident aujourd'hui avec un marché de l'électroménager, textile et j'en passe qui mise sur des produits dont la fin de vis est programmée. Aujourd'hui nous sommes prêts à investir plus dans un produit fiable qui aurait une durée de vie plus longue que les autres. mais à qui se fier? Trop peu d'entreprise s'intéressent à ce genre de marché. Pourquoi ne pas les inciter à se développer?