tri des déchets régulation et diminution des consommations d'énergie notamment consacré au chauffage, limitation des gaspillages d'électricité. limitation de la consommation des biens de consommations inutiles, changement de son smartphone lorsque qu'il est en fin de vie et pas avant, plus ou moins idem pour les reste. Adepte du DIY.. limitation consommation d'eau,  Ecoconduite, véhicule hybride au max en ville avec challenge de consommation moyenne basse, le diesel familial surtout pour les voyages (la même en essence c'est minimum 2l de plus au 100..) Limitation des voyages en avion, LGV si possible..