Principalement moralement ! En effet, le destin de la planète entière et de l'humanité sera grandement et gravement chamboulé. L'humanité paiera en premier.  Que puis-faire tout seul hormis trier mes déchets, faire très attention à tous mes achats, ne pas surchauffer mon logement, utiliser ce qui consomme le moins et en parler autour de moi ? Ce sont aux Etats d'imposer à leurs concitoyens et aux industriels des règles drastiques et de faire comprendre que le système capitaliste n'est bon que s'il fait vivre l'humanité dignement. Pour l'instant, c'est le contraire, le royaume de l'argent et des grands financiers et actionnaires font leur loi  au détriment de la vie future !