Je procède à des gestes simples comme le tri sélectif de mes déchets.  Je ne voyage pas, je suis en télétravail, je pourrais réduire encore mes déplacements non professionnels. J'achète certains produits d'occasion. Avec le temps, j'ai constaté que j'achetais beaucoup moins de produits dont je n'ai pas réellement besoin. Je suis favorable à l'idée de réduction de la consommation et même à l'idée de décroissance.  Pour ce qui est de l'alimentation, je bois l'eau du robinet, je consomme essentiellement des produits bio, j’essaie d’acheter des produits en vrac, et, de préférence, des produits de saison, même si sur ce point, je peux nettement mieux faire. Enfin, je suis végétalienne, donc je ne consomme aucun produit d’origine animale (en de rares occasions, je consomme des produits laitiers et des oeufs parce que la vie sociale m'y contraint, la restauration collective étant par exemple très inadaptée aux végétaliens).  Végétaliser notre alimentation pour des motifs à la fois éthiques, environnementaux et de santé publique me paraît être une solution d’avenir.  Il s’agit de réduire, ou, dans le meilleur des cas, de supprimer sa consommation de produits d’origine animale, afin de : - lutter contre le réchauffement climatique  - mettre fin aux élevages et abattages intensifs - et limiter ou supprimer l’apport en produits carnés, dont l’excès est néfaste à la santé.  La restauration collective (en milieu scolaire, en entreprise ou même dans le secteur hospitalier) peut être un levier. Il faudrait associer toutes les parties prenantes (acteurs institutionnels, producteurs, industriels, distributeurs, restaurateurs…).  D’un point de vue culturel, on constate, ces dernières années, une évolution des mentalités et une tendance des Français à végétaliser leur assiette, pour des raisons de santé mais aussi, de plus en plus, pour des raisons éthiques et écologiques (cf. par exemple l’étude Ifop/Lesieur pour l’OCPop du 15 juin 2017 : http://observatoirecuisinespopulaires.fr/wp-content/uploads/2017/06/DOSSIER_PRESSE_OCPop_TBD.pdf). Quand bien même la majorité des Français n’est pas végétarienne et encore moins végétalienne, la question du bien-être animal est devenue une préoccupation pour une grande partie d’entre eux. Cela ne peut pas être ignoré, de même que l’impact de l’élevage sur le réchauffement climatique. Une adaptation de l’agriculture est nécessaire et des aides à la reconversion doivent être envisagées. La végétalisation de l'alimentation doit être prévue par la politique agricole commune européenne et dans les plans et schémas agricoles régionaux : augmentation de la production de protéines végétales pour la consommation humaine et réorientation des subventions dans ce but.  De la même manière, il est nécessaire de poursuivre le développement de l’agriculture biologique. Là encore, les mentalités et les attentes des Français évoluent. Et là encore, une adaptation et un subventionnement ciblé sont nécessaires pour aider les agriculteurs à se reconvertir.