- Utilisation de la voiture réduite au minimum. - Réduction des déchets non organiques. - Refus des emballages plastiques inutiles. - Refus général des matières plastiques, recyclables ou non. - Refus d'hyper consommation, quel que soit le domaine. - Refus d'acheter en super et hypermarchés à gestion mondialisée (qui détruisent les emplois et l'environnement et conduisent à la manipulation du consommateur et à l'esclavage moderne légalisé). - Achat de denrées alimentaires en vrac, de proximité, de saison. - Gestion culinaire locale et en adéquation avec la tradition territoriale.