Sous des apparences anodines, nous noterons que cette question a un caractère religieux et inquisitorial. Elle pose le fait discuté, comme une évidence et elle n'envisage pas que ce fait puisse être encore considéré comme une simple idéologie. Elle équivaut à demander: faites-vous bien vos prières tous les soirs! Pour répondre, je dirai qu'il ne faut plus écouter la télévision afin de réduire sa consommation d'électricité et qu'il faut limiter également ses connections à l'internet afin de garder son propre libre arbitre.