Je m'investis pour le climat au sein d'associations je consomme moins et plus éthique, je ne mange pas de viande, je plante des fleurs pour les abeilles et mets des mangeoires/nichoirs et hôtels à intectes dans mon jardin. Je n'utilise aucun pesticide et utilise des produits de beauté et d'entretien faits-maison. Je mets des ampoules qui consomment peu, ne laisse pas les robinets ouverts lors de ma vaisselle, chauffe seulement losque c'est nécessaire et préfère garder un pull sur moi. Je vais au travail à vélo. J'évite le plastique et le suremballage.