Tri et limitation de la consommation d'eau, refus des sacs plastiques. Serais favorable à la multiplication des sites de compost collectifs (déchets végétaux et alimentaires).   A Lyon, le ramassage des encombrants, produits toxiques, etc est minable, il faut le plus souvent se rendre dans des déchetteries éloignées : impensable de se défaire d'un canapé ou d'une vieille porte, sans voiture !  Chercher des recettes pour remplacer des produits toxiques par des préparations "maison" qui ne le sont pas ou beaucoup moins, d'effet à peu près similaire, et les partager.