Nous limitons les transports (si possible, pas de vols en avion; utilisation de transports publiques; covoiturage; marche à pied). Nous habitons dans une maison neuve qui est bien isolée et n'avons pas une grande consommation en électricité. Nous avons réglé notre chauffage sur une température de 19°C. J'essaie de limiter notre consommation de viande (pas toujours avec succès), je fais souvent mes courses auprès des agriculteurs locaux et au marché bio. Nous avons installé un composteur et essayons de nous passer du plastique.