Petit geste : j'ai stoppé les herbicides domestiques depuis 5 ans. Surtout : je limite mes déplacements automobiles (la fiscalité punitive et le démantèlement scandaleux du réseau routier avec les installations incessantes de ralentisseurs, rond-points, chicanes, et maintenant les stop sur les grands routes pour laisser passer les petites !! Tout cela m'aide bien dans ma démarche, c'est la cause en fait...). Donc je prends le train pour aller au travail grâce aux embouteillages savamment fabriqués par mon département Normandie, je fais des efforts malgré un service ferroviaire assez lamentable. Ceci m’amène à un temps de trajet presque doublé par rapport à l'époque des routes plus larges. Ainsi va le progrès ? Quand on est cadre en industrie avec des horaires irréguliers, c'est juste infernal.