Tri des déchets, je n'achète JAMAIS de plats préparés, j'achète "local" mes fruits et légumes, Je suis ne télétravail, et j'ai renoncé pour cela à avoir un CDI (micro-entreprise) et je ne peux plus jamais emprunter auprès des banques... car, pour avoir un travail, il faut offrir de la souplesse à l'entreprise.  Également : la majorité des employeurs pensent qu'on ne peux pas faire confiance... et pourtant, quand la confiance est établie ça marche très bien !!! Parfois il faudrait également ÉDUQUER les EMPLOYEUR et non pas les salariés !!!