Le comportement ne doit pas être dicté par des facteurs extérieurs comme la taxation. C'est à chacun de s'adapter en fonction de ses moyens et c'est l'offre qui nous aide à choisir. Ce sont toujours les individus qui sont capables de trouver les meilleurs moyens de changer grâce à leur capacité d'entrepreneuriat. La fiscalité ou les réglementations excessives n'améliorent pas l'environnement, d'autant plus si cela est fait au des organismes publics et para-publics dont l'efficacité est plus que douteuse.  Halte à la dictature écologique, passons à l'écologie raisonnée.