J'ai réduit ma consommation de viande. J'essaie de moins consommer et de recycler. Mon mari cultive un jardin potager. Nous compostons. J'achète des produits bio de plus en plus souvent. J'achète très peu de produits transformés. J'achète la lessive et le savon liquide, bio et en vrac. J'ai mis le chauffage à 19° dans notre chambre. Je me déplace facilement en train. J'ai une conduite douce en voiture. Notre prochaine voiture sera probablement hybride ou électrique. Je pourrais acheter plus de produits en vrac. Je pourrais acheter des objets d'occasion. Je pourrais rouler à vélo pour les petits trajets.