Oui car je fais attention à ma consommation, à mes déchets et à mon mode de transport.  Mais les plus gros pollueurs sont les industriels, qui déversent leurs déchets chimiques dans les océans et rivières, qui extraient leur matière première sans préserver son environnement, qui rejettent dans l'atmosphère des particules néfastes pour tout le monde, qui agressent la terre sous couvert d'une agronomie plus efficace mais au détriment de l'ensemble de la faune et la flore et qui brûlent nos forêts, source d'oxygène de la planète pour des causes absurdes.  Ce sont ceux là qu'il faut responsabiliser en premier et taxer ceux qui refuseront de plier au bon sens.