Compost, vélo. Marche. Voiture pour le strict nécessaire. Pas d'avion. Circuit court pour nourriture, vêtement, artisanat. Le moins possible de technologie numérique. Être vigilant à la façon dont le gouvernement traite la nature. En Alsace il y a une liste longue comme le bras de scandales écologiques. J'écris aussi à Monsieur de Rugy qui ne réponds pas. Ce que je vais faire, c'est adhérez davantage à des associations type LPO et France Nature Environnement. Je ramasse le plastic que je vois par terre pendant que vous, gouvernement, vous encouragez à la consommation de produits inutiles, non recyclables et polluant lors de leur fabrication. Exemple: les voitures électriques. Il vaudrait bien mieux développer les transports en commun. Et quand je vois ce que vos prédécesseurs et vous avez fait de la SNCF...