Diminuer ou renoncer à la consommation de divers produits, partager l'utilisation de certains autres, diminuer son impact, changer son mode de vie, faire passer l'information... Mais devoir constamment faire face aux obstructions diverses, qu'elles soient administratives, institutionnelles, qu'elles soient le fait du court termisme, du conformisme, de l'ignorance, de l'idéologie ou du calcul, est démobilisant... Les bonnes volontés individuelles sont noyées par l'inconséquence politique et économique, tellement confondues. A ce stade, l'urgence est de se donner les moyens d'une démocratie vivante qui tienne tête aux intérêts d'une oligarchie puissante.