tri selectif , eviter prendre voiture quand peut y aller a pied, chauffage durable,  lampes leds,  ne pas jeter de detritus n'importe où,  recuperation eau de pluie pas de pesticides dans le potager, economie eau d'énergie, achat de produits bio et en circuit court. achats électroménager basse consommation (A ou A+minimum). ne pas surchauffer. j'essaie de lutter contre le gaspillage aimentaire en achetznt que ce que je suis sure de consommer. en ne changeant pas de telephone des qu'un nouveau modele sort (le mien a plus de 3 ans)