Je roule en véhicule électrique depuis 2003, je recycle, je répare, je n'achète plus de vêtements, je limite le plus possible mes achats de plastique, je récupère (oui, je sais, je ne contribue pas à la croissance !). J'ai le projet de quitter la ville qui est de plus en plus peuplée.  Je souhaite auto-construire une maison autonome à la campagne. Je trouve ridicule que la population s'entasse dans des métropoles qui concentrent les pollutions et coupent les humains de la nature. Les politiques publiques de ces 40 dernières ont beaucoup à se reprocher en matière de concentration dans les villes