Ce que je fais : Ne plus acheter de produits neufs. Moins consommer d'une façon générale. Réparer, coudre, bricoler. Partager avec mes voisins. Aller au marché. Limiter ma consommation de viande.  CE QU'IL FAUT FAIRE : Se concentrer sur les actions ayant le plus fort impact sur la réduction des émissions de CO2 :  - Avoir moins d'enfants  - Moins prendre l'avion - Ne pas posséder de voiture - Ne pas consommer de viande  (cf article Seth Wynes and Kimberly A Nicholas 2017, dont je recommande très fortement la lecture)