Tri des déchets, équipements moins énergivores, abandon du diesel pour l'essence, conduite automobile plus douce et économe. Je pourrais passer à la voiture électrique, mais l'opacité et le silence régnant sur le prix réel du carburant m'incite à la prudence; Avec recharge à la maison, mes calculs conduisent à un doublement du prix  de l'énergie de roulage en passant de l'essence à l’électricité. une étude officielle sur le sujet serait la bienvenue. a moins qu'elle ne soit pas la bienvenue pour les constructeurs et qu'elle ne voie jamais le jour.