Ce que je fais déjà : tri sélectif ; covoiturage ; achat d'aliments en vrac (éviter les emballages à l'achat) ; achat de vêtements d'occasion, ou produits dans le respect de l'environnement et de préférence en Europe ; achat d'aliments produits dans le respect de l'environnement et du bien-être animal (en privilégiant les produits locaux) ; don/vente/troc de vêtements/objets qui ne nous sont plus utiles ; utilisations de produits ménager et de soins bio/écologiques ; utilisation de "tissus" lavables au lieu du jetable (ex : chiffons en tissu au lieu de l'essuie-tout ; serviettes hygiéniques lavables au lieu des jetables ; mouchoirs en tissus au lieu de mouchoirs en papier...) ; régler le chauffage à une température convenable mais pas excessive, et variable selon l'heure de la journée (programmation en fonction des heures de présence/absence, jour/nuit, vacances...)... Ce que je pourrais/voudrais faire : utiliser les transports en commun pour aller travailler (pas possible actuellement car horaires incompatibles, ou alors mon temps de trajet passerai de 40 min à 1h40 !) ; consommer encore plus de produits locaux (malheureusement, ceux-ci sont souvent (et étrangement !) plus chers...)...