1 - Je me prive autant que possible de déplacements en voiture 2 - Je respecte la vitesse à 80 kms/heure car : --- la conso de carburant se réduit --- ET PUIS surtout c'est une excellente mesure CAR c'est une vitesse à L'ÉCHELLE DU CERVEAU HUMAIN (c'est agréable de conduire) et de ce type de routes.  90 KMS/h est une vitesse d'humain déjà pressé d'un véhicule...dont la vitesse nous dépasse !! En cas d'accident on ne gère RIEN. SVP maintenez-la (et surtout ré-argumentez sur les motifs parce que c'est bien maigre)