je composte tous me déchets végétaux. cela a deux avantages , le premier je diminue de 70 % le volume de ma poubelle qui part au feu donc je diminue les fumées et le transport ; deuxièmement j'aide les potagers de mon quartier à produire des aliments "bilan carbone zéro". je recycle mes vêtements, ce qui a deux avantages : je permets a des entreprises de creer des isolants thermiques pour le bâtiments à moindre cout, ce qui favorise l'emploi et l'activité économique de ce secteur, deuxièmement, je permets a des personnes modestes de s'habiller et de plus cela a un impact sur l'environnement puisque cela diminue l'achat de vêtements produits en asie et transportés par bateau très polluants. je me déplace à vélo et en métro. je souhaiterais avoir une méthanerie moyenne dans mon quartier pour y déposer mes déchets organiques et végétaux et ainsi participer  à la production locale de méthane pour les chaudières les gazinières et les voitures.