- Tri sélectif. - Achats raisonnés pour l'alimentation qui tiennent compte:   * Du suremballage (je n’achète plus d' articles sur-emballé),    * De la saisonnalité (ex: Stop aux fruits et légumes qui ne sont pas de saison),     * Des aliments ultra-transformé (j'ai arrêté ces aliments et nous faisons beaucoup nous-même).   * Du local (Achat local, puis France, puis Europe, je suis prêt à payer un surplus si cela est raisonnable) - Achat de produits d'occasion quand c'est possible (Musique, Habit, loisir.... - Ne plus surconsommer (Est ce que j'en ait vraiment besoin ? (Sans pour autant me priver)) - Maison bien isolé (mais pas BBC) - Chauffage au bois (0 carbone) - Geste écologique et Economique dans la maison ( je fais partie des 20% de foyer qui consommons le moins par rapport à notre situation / Source edf / Pourtant, je ne penses pas que l'on se prive (Ex: Mes 3 enfants sont équipé d'ordinateur) - Recuperation d'eau. - Diminution du gaspillage.