Ce que nous faisons aujourd'hui : Achat de produits au maximum biologiques, locaux, non emballés et non industriels. Utilisation des transports en commun et de vélos pour les déplacements quotidiens. Sobriété dans le chauffage, la consommation électrique et d'eau. Jardin sans herbicides et pesticides, permaculture, diversité des essences, nichoirs et mangeoires à oiseaux, jardin en jachère pour les insectes... Consommation de viande très faible, voire inexistante. Abonnés à Enercoop et compte bancaire au crédit coopératif.  Ce que nous pourrions faire : Réduire nos voyages, moins prendre l'avion.