La question du Président est :  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?  En rapport aux principes de downsizing et de subsidiarité inversée indiqués ci-dessus, C'est le niveau local qui est en charge, en premier lieu, des solutions. Il peut se faire aider dans la conception participative des solutions par des savoirs-faire et des solidarités horizontales (voir ci-dessus) et par des expertises fonctionnelles dépendant de la région et de l'état. Les principes essentiels de ces solutions sont cadrés par l'état mais les entités locales ont une large marge de manœuvre pour la réalisation. Des bases de connaissances et de retours d'expériences favorisent la diffusion des savoirs-faire.   Par exemple pour la mobilité : conformément à ce qui est indiqué ci-dessus, les éléments de solution qui ne peuvent pas être mis en œuvre par le niveau municipal puis intercommunal devront être délégués moyennant rémunération au niveau régional et si nécessaire au niveau national.   L'objectif de chaque commune est de rechercher l'autonomie dans les déplacements, le logement ; le chauffage et la nourriture. Ce qui veut dire limiter les déplacements, produire sur place, contrôler sa démographie et adapter sa politique énergétique et du logement.