Protéger la planète commence déjà par des choses simples qui ne coûtent rien à l’état sinon de faire respecter la loi concernant la « propreté de l’espace public ». Combien de déchets aux bords des routes, dans les bois et forêts, dans nos villes, dans nos cours d’eaux et sur notre littoral pouvons-nous constater tous les jours malheureusement ? Faire appliquer la loi par de fortes amendes auprès des contrevenants et leur faire « réparer physiquement et concrètement » leur délit… Voilà ce genre de P.V. qui peut faire l’unanimité auprès du grand public ! Notre société est malade avec l’environnement, aidons-la à réparer les dégâts. Pourtant des déchetteries existent mais nous voyons toujours des décharges sauvages autour de nous ; la raison est peut-être aussi dans les restrictions pour y entrer ! Pourquoi ne pas autoriser à quiconque de pouvoir déposer ses déchets même s’il n’appartient pas à cette communauté de commune locale. Le financement serait collectif et régional. Concernant plus généralement le réchauffement climatique, par exemple accélérer les mesures d’incitation à une énergie verte en développant un réseau de distribution de bornes électriques pour nos futures voitures dans toutes les communes du territoire. Ceci doit devenir obligatoire sur cette mise en place en accord avec les distributeurs de l’énergie (EDF-Total-Elf…) et les préfets de région si l’on veut le « tout électrique ». Avec quel budget ? Renforcer les contrôles sur la fraude fiscale appliquer une taxe minimale d’au moins 0,1% sur toutes les transactions financières, limiter certaines niches fiscales qui ne profitent principalement qu’aux ménages aisés sans « réel besoin », préférer les produits écologiques fabriqués en France plutôt que dans des pays lointains où le transport génère à la fois des coûts importants mais aussi de la pollution à « effet de serre » ou de gaz carbonique.