tri déchets.  Réparation d'un maximum d'appareils ménagers , de matériel informatique. Consommation raisonnée de vêtements , de nourriture. Déchets minimum de nourriture. Compost . Plus de bains pour économie d'eau. Economie d'électricité et de gaz. N'achetons pas de produits transformés , cuisinons. produits ménagers bio quand possible. marchons beaucoup, prenons les transports en commun dès que possible.utilisation de papier ou carton pour transports aliments. ne fumons pas. dans le jardin choix de plantes ne nécessitant que peu d'eau. A faire: a mon niveau je fais déjà beaucoup . je serais d'accord pour participer à des actions communes , nettoyage etc.. mais il faudrait que ceux qui polluent soient plus controlés. Faire des actions de prévention dans le domaine de 'lhygiène et la santé ( mon métier)