Je me bats avec mes faibles moyens pour aider une entreprise qui a développé des solutions de rupture dans le domaine de l'énergie renouvelable (par gazéification de la biomasse mais aussi des déchets ménagers), et également de l'éolien offshore flottant. Mais je suis sidéré par la conjugaison des inerties de l'Etat (par incompétence et par souci de protéger les majors tels EDF ou Engie) et du système financier (par cupidité et aversion du risque). Faudra-t-il attendre que la situation soit vraiment irréversible pour réagir dans la panique ? Mais il sera trop tard. Teilhard de Chardin disait "pressez de la matière inerte, elle s'écrase. Pressez de la matière vivante, elle s'organise". C'est là mon seul espoir et les manifestations des jeunes pour l'environnement en sont le témoignage évident. Reste à espérer que les propres enfants des banquiers sauront leur  expliquer qu'en 2050, ils auront la cinquantaine d'années et qu'ils  ne voudront pas vivre dans un monde invivable. En 2050, j'aurai 100 ans, et j'ai ne me  résous pas à raisonner comme tous ces hommes politiques qui adoptent une attitude d'autruche : "après moi le déluge". Honte à tous ces tartuffes qui sont des criminels. Mais au fond de tout comportement critiquable, il y a l'intérêt personnel, l'égoisme et l'absence d'empathie.