Je limite au maximum la consommation, par exemple; je me déplace autant que possible à pieds/vélo (je vais au travail à vélo, même s'il pleut ou fait froids), si cela n'est pas possible, le co-voiturage, le train; je ne surchauffe pas mon appartement (15°C dans la chambre suffisent; il suffit de rajouter une couverture et on dort très bien). Je prends la douche et non un bain; un lieu de toujours acheter neuf, je favorise l'occasion ou fais moi-même ce dont j'ai besoin; pour la consommation, j'achète Bio (cela limite l'utilisation de pesticides) autant que possible, local (je refuse par exemple d'acheter un produit qui viens d'un autre pays s'il peut être produit en France) et de saison (on ne mange pas des fraises en décembre !); utilisation d'ampoules à basse consommation; utilisation de papier recyclé; on effectue le tri des déchets, même si cela implique d'aller amener ses déchets verts chez d'autres personnes; je contribue de manière bénévole (en association) à bon nombre d'études sur la biodiversité (car ce genre d'étude n'est pas [très et trop peu] financé par l'Etat alors qu'il le devrait); j'évite le plus possible d'acheter des produits qui ont une grande quantité d'emballage; je ne change pas d'équipement (ex. ordinateur, téléphone portable, vêtements) juste parce qu’ils sont démodés ou un peu vieux, je les garde et utilise jusqu'à ce qu'ils ne fonctionnent plus (là, je tape sur mon portable de 2011 qui marche toujours, et oui !). Chaque geste que l'on fait doit être réfléchi à savoir si ce que l'on fait est vraiment nécessaire et quelles en sont les répercussions environnementales (cela comprends bien sur les changements climatiques).