Co voiturage, tri des déchets, limitations des achats plastiques, diminution de la consommation de viande, sensibilisation dans un club de kayak à la fragilité de l'écosystème des massifs coralliens. Déplacements en 2 roues moins énergivore. Diminution des consommations d'énergie et utilisation d'énergie renouvelable (chauffe eau solaire). Manger bio (difficile à Mayotte sur les produits frais car pas de producteurs labellisés) et local. Arrêt de l'utilisation de produits détergeants pour le ménage de la maison, étant équipé d'un assainissement non collectif, je limite les produits polluants qui se retrouvent ensuite dans mon jardin