Si vous vous promeniez à pied ou à vélo sur toutes les routes de France, de la plus petite à la plus grande, et si vous y preniez attention, (et si vous n'avez pas du "caca" dans les yeux) vous vous apercevriez que les accotements et les fossés, sont jonchés en moyenne tous les 10 mètres, d'un détritus style une bouteille plastique. Faites le compte... Donc, médiatisons, et instaurons deux fois par an, La Grande Journée du ramassage des détritus dans la nature, à l'adresse peut-être du citoyen, mais surtout des maires de toutes les communes de France, et de leurs employés municipaux... et le premier qui me rétorque que c'est pas possible, car c'est pas du ressort des maires mais plutôt du département... ou alors c'est difficile parce que gnagnagnaproutprout... Je l'envoi direct en orbite. D'ailleurs si cette proposition n'est pas retenue, je me demanderai une fois de plus: " comment des gens aussi intelligents peuvent être aussi cons ?" Sinon, d'un point de vu personnel, un jour d'été au soleil implacable, j'ai rempli 3 sacs poubelle de déchets, ramassés à l'orée, et même à l'intérieur, d'une forêt du sud-est de la France. Il y avait beaucoup de verre parmi ces déchets. J'ai donc pu éviter un incendie.