Aucun gaspillage, ni sur le plan alimentaire( on ne jette pas de nourriture), ni sur le plan vestimentaire. Au niveau du chauffage, 18°C et des pulls à la maison. Pas de gaspillage d'eau . Pas d'achats qu'on n'utiliserait même pas ensuite et qu'on jetterait après. Les lumières sont éteintes la journée. La télé est éteinte si on ne l'écoute pas. Nous faisons notre jardin sans traitement chimique. Beaucoup de petites choses de bon sens qui font faire des économies tout en limitant les déchets et la pollution.