Arrêtez de culpabiliser les citoyens qui font déjà des efforts mais à qui on ne propose pas réelles solutions (ex' comment ne pas prendre sa voiture pour aller travailler, en zone rurale?). C'est à l'état de légiférer sur les points cités à la question précédente et encourager l'économie verte.  Nous trions et recyclons nos déchets,  utilisons des ampoules basse consommation, avons des moutons plutôt qu'une tondeuse pour notre terrain, avons isolé nos murs et ouvertures, utilisons le train ou co voiturage dès que possible, consommons principalement des produits bio et locaux, avons installé un poêle à bois pour nous chauffer (bois coupé sans électricité ni énergie fossile), Etc.