J'ai effectué des travaux d'isolation sur mon habitat (toiture, fenetre). J'ai également changer récemment ma chaudiére mais suis resté au fuel. J'ai réduit de 30% ma consomation de fuel. Le cout d'une chaudière bois était disproportionné pour mes besoins.  Avec mon epouse, nous pratiquons  le tri selectif pour nos déchets et avons un composteur.  Nous privilégions une nourriture saine respectueuse de l'environnement en privilégiant les circuits courts (magasin de producteur et magasin bio, produits issus du commerce equitable et ethiquable)