Je consomme plus de viande , juste un peu de volaille de producteurs connus et qui élèvent dignement leurs bêtes. J'achète en vrac le plus possible Je n' utilise plus de poches plastiques depuis longtemps. J'achète des vêtements de deuxième main ou je troque, échange. Je fais mes produits d'entretien. Je réfléchis avant de changer un téléphone ou un ordinateur et souvent je décide de ne pas racheter.....,.. Je repars quand c'est possible. J'essaie de covoiturer et utiliser les transports en commun mais sur ce thème je peux mieux faire