Je fais le plus possible de petites choses au quotidien pour réduire ma consommationde biens, d'eau et d'énergie, éviter de polluer, mais les véritables actions efficaces doivent venir de l'Etat, des collectivités, des industriels, de l'agriculture intensive, des transports (aviation, cargos, camions)...  Des aides à la recherche et à la mise sur le marché de véhicules réellement moins polluantes, à long terme, contrairement aux voitures éléctriques, consommant chez nous de l'électricité nucléaire et comportant des batteries potentiellement très polluantes si elles ne sont pas recyclées efficacement seraient à mettre en place. Les gouvernements succéssifs ont tout misé sur la route, suivant le lobby automobile et le transport routier. Beaucoup de Français sont donc tributaires, même à leur corps défendant de la voiture, ils ont donc besoins de voitures propres et abordanbles, avant de pouvoir disposé d'un reaseau efficace de transports colectifs, reconstituant le maillage ferroviaire, sacrifié car jugé non rentable, même si d'un point de vue écologique c'est le meilleur mode de transport durable.