Je réfléchis à chacun de mes actes. Je vote avec ma carte bleu. Je ne consomme que des produits bio, sans plastique, je n' achète plus de viande. Biocoop, amap, fermes. Il faut arrêter d acheter, mais plutôt échanger, donner. Emmaus Inciter à prendre soins de soi, de sa santé, meme si ca ne profite à aucun lobbie pharmaceutique. J ai fais bcp d économies depuis que j arrête de consommer l inutile. Et je place mon argent sur des projets qui ont du sens. Mes poubelles sont vides. On a déjà tout produit, arrêtons de croire qu il faut produire plus. La décroissance sera notre réalité, préparons notre société a cela.