J'utilise les transports en commun et les pistes cyclables quand c'est possible. J'ai fait installer un système de chauffage solaire/pompe à chaleur très performant. Je garde 10% de mon jardin pour les animaux sauvages.  Je trie. Je n'achète plus dans les grandes surfaces ni dans les magasins n'ayant pas un minimum d'attitude éco-responsable. Je privilégie le bio et le local. Nous ne mangeons plus de viande ni de poisson pour ne pas contribuer à l'agriculture industrielle délétère pour l'environnement. Lors de nos déplacements nous essayons de privilégier le train plutôt que la voiture ou l'avion.