Nous essayons d'acheter des produits avec pas ou peu d'emballage, nos meubles viennent principalement de chez Emmaüs et de dépôt-vente, nous trions nos déchets, nous faisons du compost, nous avons un jardin potager et des poules qui mangent une partie des déchets organiques, nous nous chauffons avec du bois produit localement, nous prenons les auto-stoppeurs… il y a beaucoup de maisons à vendre en campagne ... pour ceux qui aiment la nature, le grand air… mais il y a de moins en moins de chemins creux...