Cette année j'ai décidé de diminuer de manière importante mes déchets en réutilisant tout type d'emballage (même ceux recyclés), en favorisant le vrac (en réutilisant les sacs fournis), en utilisant des contenants en verre pour la viande, le poisson et le fromage au marché (les commerçants jouent le jeu), en utilisant un composteur, et surtout en cuisinant moi même presque tout (pratiquement aucun produits transformés). Habitant en ville, je n'utilise pratiquement pas ma voiture. Enfin j'ai eu la chance de voyager au Cap l'année dernière, en pleine sécheresse et j'ai pu me rendre compte à quel point il existe dans notre société d'énormes possibilités d'économiser l’eau.