J'entame une transition vers une agriculture plus respectueuse via le respect de la vie des sols notamment. Par ailleurs, je vais réaliser cette année une conversion en agriculture biologique. D'autre part, je m'atèle à semer des fleurs et à mettre en place des ruches semi sauvages pour tenter de redonner vie à mon secteur. Sur un plan personnel, je tends à m'habiller avec des vêtements recyclés. Je veille moi-même à recycler mes déchets. J'ai la chance de pouvoir cultiver mon propre potager où je n'utilise pas d'intrants...