Aujourd'hui je tri mes déchets, je dispose d'un balcon me permettant d'avoir une petite production de fruit et légume en permaculture, je donne mes déchets vert a des amis qui produise du compost, je coupe tous mes appareils électroniques qui même éteint continue de consommer de l'électricité tant qu'ils ne sont pas physiquement ou mécaniquement couper d'une alimentation électrique. Toutes mes ampoules sont à Led. J'ai coupé les résistances de ma machine a laver et de mon lave linge que j'alimente directement en eau chaude afin de réduire encorez une fois ma consommation d'électricité...