Cf. Question 1: Je veille à la consommation d'eau et d'énergie: espacement des douches, gestion rigoureuse de l'eau utilisée, Chauffage minimum et "petite laine" (comme dans le temps...). Je modère ma consommation de viande surtout rouge: plus de viande tous les jours. Je n'utilise pratiquement plus de voiture en ville, et lorsque je roule en dehors de la ville, je respecte le 80 Km/h et 120 Km/h sur autoroute, en adoptant une conduite "citoyenne": sans accélération brutal (gain obtenu 20%, largement plus que la taxe carbone!!), je limite le volume et trie mes déchets (composte, recyclables,...), je ne tombe pas dans la "frénésie consumériste", je par de mes besoins. Je veille à ne pas non-plus dans la manie du "tout urgent", qui épuise la planète.