Ce que je fais :  tri sélectif, compostage, BRF, achat en vrac pour éviter les emballages, consommation alimentaire BIO 100% sauf viande, pas d’ustensiles en plastique  (mais tout en inox, bois, verre, etc), potager et jardin 100% bio, réparation de l'électroménager en panne au lieu de racheter du neuf, déplacement à pieds pour les petites distances, etc Ce que j'aimerais faire : - pouvoir manger de la viande bio (problème du prix). - rouler dans un véhicule à hydrogène car c'est le seul mode durable. La voiture électrique est aussi polluante que mon véhicule diesel récent.