Pratique du tri des déchets et réduction des emballages,  utilisation de produits naturels dans la maison et au jardin, alimentation bio, achats de produits locaux français ou européens dans la mesure du possible pour réduire l'impact carbone. Nous aimerions trouver davantage de produits européens particulièrement dans le domaine de l'habillement et l'ameublement.  Nous aimerions limiter l'usage de la voiture, mais il faudrait réduire le coût des transports en commun, particulièrement le train, rendre gratuits les parkings à proximité des grandes gares.