Plantation de végétaux, divers arbres forestiers, fruitiers, jardin potager. Quelques ruches. Aucun produit chimique. Protection de nos mares... Contrairement à l'arrachage récurrent des haies, bouchage de mares, plantation par les forestiers de conifères pour rapport à court terme. Je souhaite que la loi qui permet à certains d'acheter des bois en regroupant des parcelles pour dépasser les 4 ha afin d'empêcher les petits propriétaires limitrophes d'acquérir ces parcelles soit révisée afin de revenir à l'état précédent qui permettait aux propriétaires limitrophes intéressés d'être acquéreurs.