Oui, mais  j'ai douloureusement compris le 5 mai 2018, jour du dépassement français, que mes activités quotidiennes étaient mauvaises pour l'environnement alors que je pensais avoir de bons comportements!  Et que si tout le monde vivait comme moi, il  faudrait 2,43 planètes! Toutefois, au lieu de baisser les bras, j'ai rajouté en 2018 de nouveaux éco-gestes: - j'ai monté la température du frigo d'un degré, je le vide et l'éteins pendant les grandes vacances;  - j'essaie de laver le moins possible (microplastiques dans  les synthétiques!); - j'achète sans emballage et/ou en vrac (je refuse les poches en papier); - je ramasse les mégots sur mon trottoir avant qu'ils ne finissent dans les canalisations (plastique!); - je récupère l'eau de la douche tant qu'elle est encore froide pour arroser les plantes; - j'ai remplacé tous les mauvais produits d'hygiène et cosmétiques (micro-billes de plastique , diméthicone et autres composés chimiques nocifs pour l'environnement ).