Limiter au maximum le gaspillage alimentaire et les déchets (contenant/couverts jetables), consommer local et de saison, privilégier les circuits courts et les marques qui respectent l'environnement, réduire la consommation de viande et boycotter les produits industriels, privilégier les modes de transport moins polluant (vélo, covoiturage, ...) quand c'est possible, etc... Ce qui est relativement facile quand on vit en ville. Pour les régions rurales, le transport a besoin d'alternatives concrètes (transports en commun renforcés, covoiturage encouragé, télétravail...). Ces actions individuelles ne sauveront pas la planète, il faut en complément que les entreprises soient responsabilisées sur leur impact environnemental.