A l'échelle individuelle de la famille : nous avons considérablement réduit notre consommation de viande, supprimé définitivement les bouteilles jetables en plastique. Nous privilégions l'achat de fruits et de légumes bio produits localement, les transports en communs à notre voiture. Nous nous nous efforçons, chaque fois que s'est possible, d'acheter nos produits en vrac.  Au niveau collectif de la copropriété, nous avons converti en LED la totalité de l'éclairage des parties communes et convaincu le syndic d'acheter l'électricité collective à un fournisseur vert. Le tri sélectif est installé dans l'immeuble, mais avec des résultats contrastés. A la campagne, nous avons créé un refuge d'oiseaux LPO et je gère un rucher de quatre colonies d'abeilles noires. Nous commençons à sensibiliser nos petits enfants aux enjeux environnementaux.