Ce que je fais depuis plusieurs années :   - utiliser seulement des produits d'entretiens pour la maison avec le sigle ECOCERT,  - acheter seulement ce dont j'ai besoin,  - réparer les objets au lieu d'acheter systématiquement des objets neuf sans essayer de le réparer, - fabriquer des meubles moi-même, - utiliser un caba réutilisable pour faire mes courses, - manger 100% bio et local, et de saisons, - ne mange plus de viande, - acheter des cosmétiques bio ( ECOCERT), - trier les déchets, - éteindre le moteur de sa voiture lorsque l'on attends quelqu'un.  Ce que je fais depuis quelques mois :  - Fabriquer mes produits d'entretiens pour la maison ainsi que mes cosmétiques, - Utiliser des sacs en tissus pour mes fruits et légumes, - Acquisition d'un composteur, - Ramasser au moins un déchets pour le placer dans une poubelle lorsque que je me balade à l'océan, - Démarrage d'un potager bio en permaculture. - Acheter un véhicule hybride.