Je travaille dans un domaine qui contribue à la protection de l'environnement. Chaque jour chaque choix, chaque geste est réfléchi pour ne pas impacter l'environnement. Malheureusement nous sommes encore dépendant de certaines chaines de distribution ou nous regrettons que la proposition de produit soit diminuée,  plus localisée en terme de production... Ne pas se déplacer pour rien, réfléchir ces déplacements et concentrer les activités. Se déplacer à pied ou en vélo localement... Pratiquer tous les écogeste et un une action civique et citoyenne et obligatoire à nos yeux aujourd'hui.