J'utilise les transports en commun pour mes trajets en région parisienne pour le travail. Je privilégie la marche à pied ou le vélo quand c'est possible. De plus, mon alimentation se trouve modifiée dernièrement par la recherche d'une consommation plus locale, plus bio, moins carnivore : cela implique de se fournir ailleurs que dans les grandes surfaces (commerces de proximité, marchés, AMAP...), permettant par la même occasion de réduire les emballages plastiques inutiles.  Des petits gestes aussi du quotidien permettent de diminuer ma consommation d'eau, d'électricité, et de déchets (objets à usage unique de plus en plus proscrits, par exemple).