- Moins d'abeilles pour les arbres fruitiers : du coup, plantation de plantes mellifères. - Face à la sécheresse : des récupérateurs d'eau (voire poubelle qui servent de récupérateur) de pluie depuis plus de dix ans pour arroser le jardin. Un bac à engrais naturel grâce à nos déchets organiques. Pas de produits chimiques contre les pucerons et les limaces : faut juste les ramasser.  - Rouler à vélo : bon pour le cœur, bon pour l'environnement ! Sinon les transports en commun : c'est parfois sale, ça pue, on est serré mais c'est vraiment utile. - Si les paniers de fruits/légumes bio en circuit court était à des prix plus abordables, j'en aurai acheter. Mais pour le moment, le seul bio vient de mon jardin et de certains maraîchers qui vendent sur les marchés. Même le bio en supermarché reste cher (sauf à de rares occasions).