j'ai une maison de 2000 super isolée, avec récupérateur de chaleur sur eaux grises, je viens d'installer des panneaux photovoltaïque et je voudrait dire que pour les installer cela a été la croix et la bannière, les professionnels ne veulent même pas se déplacer pour une petite installation, ils préfèrent se concentrer sur les hangars agricoles subventionnés. je ne parle même pas des tarifs pour le matériel. lorsque j'ai acheté mon matériel, il a fallu que j’achète les fixation en hollande, les panneaux et les onduleurs en Belgique et ce malgré une TVA payée de 21%. Dés qu'il y a une aide ou une subvention de l’état les professionnels qui sont rendus obligatoires pour bénéficier de l'aide majore systématiquement leur tarif. ça été le cas pour le poêle a granule, les panneaux solaires, les pompes a chaleur, rajout d'isolation dans les combles etc....