J'économise tout, je fais durer les choses, je ne consomme pas tant que je n'en ai pas véritablement le besoin, je fais le tri sélectif même si je sais que la qualité du recyclage n'est pas du tout à la hauteur, j'achète local et bio si possible (mes moyens financiers me le permettent rarement), j'évite les produits trop emballés ou trop mal emballés (plastique), je n'achète pas de plats préparés qui, au delà d'être mauvais pour la santé, sont très polluants à produire et distribuer. Mais dans le fond tout cela n'est qu'une minuscule goutte d'eau, il n'y a que L’État qui puisse faire changer les choses en profondeur, et c'est très simple, il faut se débarrasser de la corruption (ou lobbying c'est égal) et de l'hypocrisie du libéralisme qui dit on autorise tout aux entreprises et c'est au consommateur de se débrouiller pour faire les bons choix après, c'est scandaleux car on sait tous que c'est impossible, c'est à L’État de protéger le peuple et il doit avoir le courage d'interdire la production et la vente de tout ce qui est nocif pour les citoyens. Le manque de confiance du peuple envers les politiques vient, à mon sens, d'abord de cela.