Je fais de plus en plus attention à ma consommation. Je limite la consommation de plastique notamment à usage unique (paille, couverts en plastique…). Je fais également attention à ma consommation alimentaire en m’efforçant de consommer des produits locaux et de saison. Je limite également la consommation de viande rouge, qui a des effets néfastes non seulement sur l’environnement mais également sur notre santé.   J’utilise également au maximum les transports en commun, ou alors je marche si possible (je n’ai d’ailleurs pas de voiture à titre personnel).   Enfin, je limite mes consommations énergétiques, notamment le chauffage, au maximum. Pour cela je préfère mettre un pull en soirée chez moi que de monter le chauffage.