Je suis membre d'une association qui essaie de proposer des solutions locales et de sensibiliser les citoyens. Dans la mesure du possible je consomme des produits bio, locaux et en vrac. J'essaie d'éviter les supermarchés pour acheter chez les producteurs locaux ou les petits commençants. Je fabrique mes produits ménagers et certains cosmétiques, nous ne mangeons que des plats maison y compris les yaourts. Nous essayons de limiter l'usage d'emballages et autre produits à usage unique (gobelet en plastique, cotons, serviette...). Je covoiture avec des collègues pour me rendre sur mon lieu de travail. Ce sont de petits gestes mais c'est la part du colibri!