Je trie mes déchets. Je privilégie les produits alimentaire peu ou pas emballé. J’arrête de prendre l'avion. J'utilise de l'eau de pluie pour arroser mes plantes/légumes. Je n'utilise aucun pesticide chimique. Je dévelope le recyclage domestique de matière plastique compatible (PE-HD PE-LD) pour sa transformation en matière première. Je réduit mon utilisation de la bouteille plastique. Je consomme local. Je privilégie la récupération des matériaux de constructions viable plutôt que l'achat de matières premières issus de la filière classique. Je fais durer mes appareils électroniques au maximum par la réparation, l'achat de second-main, mises à jour logiciel (Durée moyenne d'un téléphone de type smartphone : 6 ans). Je répare tous mes appareils électroménager et privilégie les appareils facilement réparable de bonne qualité plutôt que de racheter du neuf. ...