J'ai installé un chauffage au gaz en citerne, donc très peu polluant, beaucoup moins que le fuel, et je constate qu'une nouvelle taxe a été instaurée même sur cette énergie réputée propre.  "En même temps" les camions et plus encore les bateaux utilisent des carburants très polluants et détaxés ! Je ne vois donc pas comment on peut avancer. De plus, je suis lié contractuellement avec un fournisseur qui se "lâche" sur le tarif et pratique des "hausses cliquets". Du coup je me réfugie sur le chauffage au bois et électrique ! J'en suis désolé. Il faut à tout pris réglementer ce laisser aller économique libéral sur les énergies.