J'ai été membre durant plus de dix ans aux Eclaireurs et Eclaireuses de France, association permettant aux enfants d'établir des valeurs sociales et environnementales.  Je suis actuellement des études d'ingénieur dans le domaine des énergies renouvelables et de l'environnement. Autant que possible, j'achète des produits de saison locaux et évite les grandes surfaces, je favorise le train, le covoiturage et le vélo dans tous mes voyages professionnels et récréatifs.  J'essaie d'acheter des produits durables et donc réparables.  Je ne chauffe mon appartement qu'en cas de réelle nécessité, ce qui revient généralement aux soirées et matinées (lorsque j'y suis), environ 3 mois dans l'année. Le reste du temps, un pull suffit largement (lorsqu'on a une bonne isolation).