L'intégration des contraintes (information honnête) révélera de nouvelles possibilités de coopération, d'innovation et d'accès à des ressources nouvelles ou simplement endormies (comme la main d'œuvre, au sens qualitatif et quantitatif) très significatives, parfois déterminantes en regard des enjeux. Je propose une approche pluridisciplinaire évaluable en matière de fondements du droit international. Si une évaluation stricte et systématique validait cette théorie, elle pourrait permettre une accélération inespérée de la coopération internationale.