Déplacements en voiture réduits au nécessaire. Je pourrais utiliser encore plus le vélo, le frein est bien souvent la flemme et la dangerosité d'un trajet où la voiture est omniprésente. Achats écologiques et locaux dans la mesure du possible.  Pas d'achats inutiles (vetements, produits d'importation mal conçus et mal produits). Je privilégie les produits durables et faits en France même si plus chers. J'essaie de privilégier la réparation plutot que l'achat (y compris pour la voiture, un diesel réparé et bien plus écologique qu'un voiture électrique neuve si on considère le coût écologique de sa production). Chauffage raisonné. Le pull reste un moyen de chauffage écologique. Tri sélectif (mais ma commune ne recycle même pas le métal !) J'utilise un maximum de produits écologiques pour ceux que je dois rejeter dans les eaux usées (lessives, savons, produit vaisselle...). Des efforts restent à faire dans tous ces domaines, je suis loin d'être irréprochable. Nous gagnerions tous à privilégier la sobriété.