- Adhésion à des fournisseurs d'énergie d'origine garantie non nucléaire ni fossile (biogaz, éolien, solaire, hydroélectrique).  - Investissement dans l'isolation et les équipements sobres.  - Suppression de mon véhicule personnel pour utiliser les transports en commun et occasionnellement l'autopartage.  - Achat de biens provenant d'entreprises respectueuses de l'environnement et avant tout locales, peu manufacturés, limitant les déchets. - Limitation des services sur serveur informatique dont la consommation d'énergie ne cesse de croitre.