j'utilise un chauffe eau solaire qui couvre plus de 50% de mes besoins en eau chaude. Je me fournis chez un opérateur d'énergie vraiment "vert", Enercoop, sans énergie nucléaire Je trie mes déchets, j'ai 3 composteurs, je n'utilise aucun produit chimique pour mon jardin potager, je recycle l'eau de pluie pour les toilettes et pour arroser le jardin, j'utilise une énergie renouvelable pour me chauffer (granulés de bois), j'utilise les transports en commun et un vélo. Je récupère, répare et revends des vélos.