je pratique l'agriculture biologique, je plante des haies, j'ai expliqué à mes enfants que la consommation n'était pas une fin en soi.Maintenant ils sont adultes et sont dans la non consommation .Ils font du covoiturage , n'ont pas le  téléphone dernier cri etc... On limite notre consommation d'eau en la récupérant. On achète des voitures d'occasion que l'on garde plusieurs années.On achète des meubles et de l'électroménager d'occasion. Je me chauffe au bois. je laisse pousser l'herbe dans ma propriété et utilise peu la tondeuse.