Je conserve des  prairies, entretient des fruitiers et pratique une apiculture limitée à 3 ou 4 ruches. Nota: Abeilles: Revoir les pratiques apicoles. Respecter la biodiversité et le bien être animal en privilégiant la production de miels « toutes fleurs » les miels  mono-floraux lavande, colza, sarrazin … conduit l’abeille à se nourrir du berceau au cercueil (3 semaines en période de miellée)  exclusivement avec le même type de fleur ! ( Lun-di des patates, mar-di des patates .....) Veiller à ce que les apiculteurs appliquent correctement les traitements .  Il est facile d'accuser les pesticides (Voir le travail scientifique réalisé par l'Anses)