Je suis paysagiste, je n'utilise plus depuis des années de produits phytos non accredités agriculture biologique, mon petit matériel motorisé est au 3/4 électrique (et non 2 temps),  à titre personnel,  je n'achète plus de viande et consomme quasi exclusivement des produits bio dans les magasins dédiés (cahier des charge bio français meilleur que le cahier des charges bio européen), mon habitation est au chauffage solaire (75 %) et chaudière bois à foyer inversé en complément hivernal (25 %), je tri et recycle la quasi totalité de mes déchets (professionnel et personnel), la mise en déchetterie non recyclable se limitant aux plastiques souples. A titre indicatif, je n'utilise pour mon activité professionnel que des graisses, huiles hydrauliques et de chaîne (tronçonneuse) biodégradables car ce qu'en consomment les machines est intégralement rejeté dans l'environnement. En projet, il me reste l'isolation des murs et des ouvertures de la maison, et à titre professionnel, le changement de ma fourgonnette diesel pour une électrique (car utilisé seulement pour de petit trajet).