Les actions individuelles sont des mesures utiles et nécessaires mais insuffisantes. La véritable contribution pour sauver l’humanité (car c'est bien de ça qu'il s'agit) que chacun doit faire au niveau individuel est de participer à la prise de conscience, mais surtout de faire en sorte d'obtenir des politiques des VRAIS mesures pour lutter contre cette catastrophe. Les réponses individuelles ne suffiront pas. Elles doivent AUSSI venir d'en haut de façon légales est contraignantes. Il est urgent de mettre en charge des politiques conscients de la situation et prêts à agir (ce n'est évidemment pas le cas du gouvernement actuel qui est soit inconscient, soit paralysé, soit sciemment criminel, ou les trois).