Je favorise le circuit court, le bio. Je chasse le gaspillage alimentaire, ressources telles que l'eau, l’électricité. Je trie. Je plante des arbres, des arbustes. Je protège les abeilles, nettoie mon environnement. J'utilise des matériaux non polluants, j'achète des vêtements Européens et uniquement si j'en ai besoin. Je mange moins de viande. Je donne ce qui ne me sert plus à des associations ou des amis. Je prends soin de ce que j'ai pour ne pas abimer et je répare si possible ce qui est cassé. J'ai un vélo électrique et une voiture neuve qui consomme peu, je l'utilise pour les longs trajets.