Utiliser mes sacs de courses, acheter en vrac, amener ma tasse à café, trouver une alternative aux lingettes nettoyantes et éponges jetables. Les employeurs déjeunant toujours à proximité, déçus par leur cantine, j ouvrirais des restaurants traiteurs avec commande du menu une semaine à l avance afin de n acheter que le strict nécessaire et ne pas jeter, en prenant en charge les régimes particuliers et surtout chacun devra emmener ses propres emballages si repas à emporter et/ou déjeuner sur place avec de la vaisselle à disposition non plastifiée. Amener également sa propre serviette en tissu. Le coût des repas sera beaucoup moins onéreux