Je mange bio pour ma santé mais aussi pour préserver la biodiversité et acheter dans des magasins éthiques qui proposent sacs en papier, bdons rechargeables, produits locaux..., je mange très peu de viande pour réduire la consommation d'eau (1kg viande = 15000 l; 1 kg végétal = 1300 l, mieux vaut donner soja et maîs à des humains plutôt qu'à des animaux qu'on fait naître pour les tuer après dans des conditions inommables). Je marche chaque fois que je peux éviter voiture. Je jette le moins possible des denrées alimentaires.