Limiter la consommation de viande (la plus gourmande en ressources), de denrées importées dont on peut se passer, ne JAMAIS jeter de la nourriture, recycler tout ce qui peut l'être, limiter l'utilisation de la voiture… Quant au chauffage, j'ai pratiquement renoncé à l'utilisation des radiateurs électriques, utilisant un poële à bois exclusivement alimenté par le bois mort qui se trouve sur mon terrain. Je ne chauffe pas au-dessus de 15° et je m'en porte très bien. On est beaucoup moins malade quand on limite le "choc thermique" en entrant ou sortant de chez soi. Et un pull fait gagner quelques degrés sans produire un gramme de CO2!