J'ai quitté depuis 2007 EDF et ses centrales nucléaires pour Enercoop qui utilise 100% d'énergie renouvelable. Depuis trois ans, je passe progressivement d'un régime omnivore à un régime végétalien. Depuis une bonne dizaine d'années, je mange à plus de 50% biologique. Depuis plusieurs dizaines d'années, je trie scrupuleusement mes déchets. Possédant un chauffe-eau électrique, j'ai réduit considérablement sa température. Ayant un chauffage électrique, je le règle à une température basse (16°C). Étant un grand utilisateur informatique, j'ai opté pour du matériel consommant moins que la moyenne constatée. Depuis déjà plusieurs années, j'ai troqué mes Lampes Basses Consommation par des LED moins énergivores.