J'achète le moins possible de nourriture emballée dans du plastique, je favorise les circuits courts : achat aux producteurs locaux si possible producteurs bio, consommation de préférence de légumes de saison.  J'ai diminué ma consommation de viande, que j'achète chez un artisan boucher.  Je trie tous les déchets, compostage. J'achète des objets, vêtements de seconde mains, je donne à des associations type Emmaüs, secours populaire.  Je chauffe ma maison à 18°, je mets un pull.  J'économise l'eau : des douches rapides, une bassine dans l'évier me permet d'arroser mes plants avec l'eau du lavage de mains, récupérateur d'eau de pluie sous la gouttière j'aimerai un système enterré, plus contenant, mais trop cher. Je me déplace à pied, 20 minutes pour descendre en ville. L'offre de bus s'est réduite  au fil de la magistrature de notre dernier maire. (un bus toutes les 50 minutes au mieux !!!) Nous avons depuis 37 ans une seule voiture,( celui qui ne travaille pas, garde la voiture, une voiture stationnée sur un parking de boulot pendant 8 heures est inutile. ) et nous avons choisi une maison proche de nos lieux de travail. L'un d'entre nous utilisant le vélo comme moyen de transport. Nos enfants sont allés au lycée en bus, pas de scooter : Ils sont devenus des marcheurs.  Je pratique le co-voiturage, en tant que passager ou conducteur.  Dommage que le train soit trop onéreux, car il est moins fatigant, et permet la lecture, l'écoute de musique, émissions... Je regrette aussi la disparition des trains de nuit qui sont une alternative à l'avion en Europe, car pourquoi prend t-on l'avion ? Pour gagner du temps, et dormir durant un transport nous en faisait gagner.  Protéger l'environnement c'est cesser de fabriquer des friches industrielles. Si actuellement c'est moins couteux de construire sur des terres vierges que de dé-construire il faut donc aider les entreprises dans la démolition des bâtiments devenus obsolètes. Ce qui permettra de protéger les exploitations agricoles, et les terrains, champs, bois, ruisseaux... autour des villes, créera de l'emploi.  Protéger l'environnement c'est PLUS de santé pour tous, Plus de qualité de l'air, de l'eau, PLUS de diversité animale...Plus de qualité de vie. Plus de travail aussi,  nouvelles normes, nouveaux métiers.  et PAS MOINS de liberté.