Je fais en sorte de manger davantage végétarien, et de consommer local. Je n'utilise que des produits ménagers ayant peu d'impact écologiques (vinaigre, savon noir, bicarbonate), des produits solaire qui préservent la faune et la flore aquatique. Lorsque je le peux j'emmène mes déchets organiques dans une poubelle de compost pas trop loin de chez moi. Je tri le verre, le carton, le plastique, les piles etc... J'utilise des peinture sans COV pour mes travaux, j'isole davantage mon habitat, je passe à l'énergie verte, j'ai utilisé des couches lavables pour mes enfants, je bois moins de lait de vache pour moi et mes enfants, je bois de l'eau du robinet plutôt que des bouteilles en plastique, j'utilise le moins de plastique possible (tupperware en verre etc..), je consomme moins, notamment vêtement etc, que je choisi le plus possible fait en france, ou le moins loin possible (europe proche, pagne, portugal...), je privilégie de petits artisans, je prends les transports en commun ou autolib quand ça existait sur paris... Mais ce n'est pas uniquement aux particuliers de faire des efforts, ce sont les grandes entreprises les plus polluantes!!