Je suis aller à Paris charles de Gaulle en venant de Tours le 26 Février. Après le péage de St Arnoult, suite à un pic de pollution, on demandait au automobiliste d'abaisser la vitesse de 20 Km/h. Eh bien, en étant sur la fil de droite, il n'y avait que moi et les camions qui respectaient cette demande. Pas de radar, pas de policier, et vous attendez que les Français fassent des efforts pour l'environnement ? Les transporteurs avec leurs petites camionnettes c'est les pires. Déjà, si vous interdisez  le périphérique parisien aux camions, autobus en transit, se sera déjà mieux. Les camions en transit doivent prendre le train, en puis c'est tout.