- limitation consommation de produits à usage unique, de produits plastiques, de viande, de nourriture en général (nous surconsommons de l'énergie calorique!). - je favorise les déplacements à pieds et à vélo et ma voiture consomme de l'essence. - limitation consommation d'eau lors des douches, lavage de dents, etc. Je fais attention a laver mes vêtements quand ils sont sales et non parce que la société veut me faire croire que le port d'un t-shirt 1 jour veut dire qu'il faut le laver. - je privilégie les matériaux durables. - je ne renouvelle pas ce qui n'a pas besoin de l'être (vêtements, meubles, hight-technology, etc.). - je promeus la 2nde ( puis 3ème, 4ème, ...) vie des choses en achetant et revendant des produits d'occasions. Et je réutilise différemment mes propres produits usagers (feuilles de brouillon, ...) - quand je le peux je fabrique les choses moi-même. - je fais le tri et aimerai en faire plus. - j'ai un lombricomposteur (à mon grand regret plastique mais merci la ville!) - je limite les produits de soin et beauté et je privilégie les savonnettes plutôt que les gels (douche, shampoing, ...) - je réfléchie quotidiennement à ce que je peux, à ce que l’État peut, à ce que tous nous pouvons faire.  - je discute régulièrement avec mon entourage et les les gens que je rencontre. - j'essaie de promouvoir le lien social, la bienveillance autour de moi car la protection de l'environnement ne peut se faire sans cohésion sociale