Aujourd'hui j'ai réduit la consommation de mon foyer, je tends vers le zéro déchet, je composte.  On consomme bio et/ou local le plus possible en restant dans nos moyens financiers. Je jardine en favorisant les ecosystème attractifs pour les insectes (plantes, hôtels à insectes). Pour l'energie, on a installé des multiprises à interrupteurs pour pouvoir éteindre les appareils en veille. On ne mettait pas de chauffage l'hiver avant d'avoir notre premier enfant et nous utilisons aujourd'hui les reglages du thermostat pour ne pas consommer n'importe quand/n'importe comment. Nous prenons les transports en commun pour aller au travail et de maniere generale nous ne prenons que rarement notre voiture.  Nous sommes clients de LOA donc nous beneficions d'un vehicule essence neuf tous les 3ans, quand nous le rendons il a très peu servit et peu repartir dans le circuit de l'occasion quasi neuf (pas les moyens pour nous d'avoir un vehicule electrique, ni financier ni pratique car aucune borne de recharge dans les environs...).