Je suis au maximum les principes du zéro déchet: refuser ce dont je n'ai pas besoin (flyers, objets à usage unique, objets en plastique, sacs en papier, emballages divers, etc.), réduire (diminuer ma consommation de vêtements, produits de maquillage, de nettoyage, de choses dont je n'ai pas besoin en général), réutiliser (acheter en seconde main quand cela est possible, réparer au lieu de jeter et racheter, réutiliser les produits conçus pour un usage unique que je n'ai pas pu refuser.), composter et enfin recycle tout ce qui ne rentre pas dans les catégories ci-dessus.  J'ai également changé les radiateurs de mon appartement et ai bouché des grilles superflues afin d'économiser de l'énergie.  Je ne possède pas de voiture et je privilégie les transports en commun, le vélo et la marche.  Je ne consomme pas de viande, ni de poisson et j'ai réduit ma consommation de produits animaux en général.  J’essaye autant que faire se peut d'acheter local et français afin de réduire l'impact des transports.  Je lis les étiquettes des produits et je consomme un maximum bio et/ou sans OGM, sans huile de palme, sans produits toxiques.  J'évite de jeter les objets dont je n'ai plus besoin. S'ils sont encore en bon état je les donne, soit à des amis, soit à des associations.  J’applique les principes de la conduite écologique quand je conduit. Si je ne suis pas pressée, je réduis ma vitesse de 6 km/h sur la voie rapide/ l'autoroute.