(Le traitement de texte n'autorisant aucune mise en page, le signe # permet au lecteur d'aller virtuellement à la ligne!). # Il convient de distinguer le geste quotidien de l’investissement durable. # S’agissant du premier, on peut considérer que la geste personnelle est écologiquement maîtrisée (tri sélectif des ordures ménagères, déplacements, maîtrise de la consommation énergétique,…). A noter que ces attitudes globalement matures ne sont pas encouragées par le développement d'intermédiations coûteuses (les opérateurs de mobilité électrique qui se rémunèrent sur un investissement public; les circuits commerciaux de la grande distribution)ou la survivance de taxes écologiquement contreproductives (la TEOM ou le VT) alors que d’autres se sont adaptées à l’éco-citoyenneté (certaines formes de REOM et la TCCFE), . #   S’agissant de l’investissement (isolation, chauffage, mobilité propre,…), la capacité à faire dépend de circonstances externes inattendues par leur intensité. La charge de l’impôt pèse par sa volumétrie sur l’épargne brute et l’autofinancement du foyer. Et l’incertitude fiscale dans laquelle il est durablement plongé (le débat sur les niches fiscales en est la plus récente illustration) est un indicateur de risque financier qui rejaillit sur cet investissement de deuxième rang.