J'essaie de limiter l'utilisation d'une voiture , toujours à essence, pour les petits trajets en utilisant le vélo ou le scooter si c'est plus lointain. J'utilise les trajets mixtes voiture-transport en commun quand c'est possible.  La température dans le logement est vraiment limitée à 20°. Le chauffage est au gaz avec une chaudière à condensation. Les combles ont été fortement isolés récemment. On pourrait améliorer encore l'isolation du logement, mais à ce niveau, la rentabilité économique est faible.