Consommer moins et mieux. Tri des déchets. Choix de moyens de déplacement peu gourmands en énergies fossiles. Privilégier les ressources alimentaires locales, l'agriculture biologique et équitable. Je proscris tout aliment contenant de l'huile de palme. Je remplace progressivement les ampoules à incandescence par les LED. J'éteins les lumières quand je quitte une pièce, je coupe le robinet dès que je n'ai plus besoin qu'il coule. J'ai installé des thermostats programmables sur mes radiateurs ... et dans la mesure du possible, j'opte pour le pull-over ou la couverture supplémentaire plutôt que pour une augmentation du chauffage.