Tri des déchets, respect de la nature (et sensibilisation de la future génération), chauffage limité au nécessaire, coupure des veilleuses des appareils électriques. Je pourrai faire sans doute mieux, comme d'utiliser un véhicule ayant une faible empreinte carbone et un coût financier ( achat et entretien) cohérent avec mes revenus, mais existe-t-il ?  L'orientation "véhicule électrique" souffre d'un manque d'analyse pertinent sur sa vrai empreinte carbone ( durant toute sa vie ( fabrication, entretien et recyclage), sur son coût réel d'usage ( électricité, batteries et valeur de rachat du véhicule en court de vie) et son impact sur notre économie industrielle.