Je n’utilise plus de produits phytosanitaires nocifs. Je privilégie la consommation de produits locaux. J’ai actuellement un véhicule diesel de 2005 que je souhaiterais remplacer. Malheureusement, les primes à la conversion sont soumises à de nombreux critères, ce qui ne permet pas au plus grand nombre d’en bénéficier. Par ailleurs, les constructeurs automobiles français n’ont actuellement pas une offre très développée en véhicules hybrides au regard des constructeurs asiatiques leaders sur ce marché qui profitent en priorité des aides de l’Etat français.