Ne pas polluer les océans, les espaces marins par exemple en jetant des bouteilles de plastiques. Ne pas surcharger des lieux d'exception de touriste surtout des sites du patrimoine mondiale de l'Unesco. J'aimerai si j'en ai le temps dans le future être ambassadrice pour une association ou une fondation qui agit en faveur de la protection des océans. Mener des actions concrète en éduquant la population dans des destinations pauvres ou ils n'ont pas le même niveau éducation et donc de sensibilisation. Ex: Inde, Afrique au Nigeria etc...  Mais aussi au Japon avec la chasse aux requins. Braconnier en Afrique.