Déplacements quotidiens en vélo ou à pied. Limitation du chauffage à 18,5°C et uniquement quand nous sommes à la maison. Le chauffage est éteint le reste du temps. Suppression des Emails anciens et data pour éviter le stockage sur des serveurs extérieurs. Tri sélectif des déchets. Recyclage des vêtements et réduction des achats vestimentaires. Achats alimentaires sur le marché (produits de saison uniquement et produits à proximité) pour éviter les emballages. Suppression de l'achat de poisson et réduction de la viande en privilégiant les viandes à moindre impact. Allaitement de mes enfants. Privilège du train par rapport à l'avion. Limitation de l'utilisation de l'eau et de l'électricité par exemple aucun appareils en veille mais appareils éteints  si non utilisés (ex. Box internet éteinte la nuit, durant la journée de travail). Limitation des achats de produits s'ils ne sont pas indispensables.