quand les moyen financier me le permettent j'achète bio, la chaudière à été changer par une pompe à chaleur, des économie d'eau sont réalisé bien que je pourrais sans doute faire plus, économie d'électricité, tri sélectif, j'essaye d'acheter local aussi quand s'est possible de cette manière en plus de maintenir de l'emploie ces produits ont un bilan carbone moindre, je fait aussi la majorité de mes déplacement en transport en commun, le "stop pub" est sur ma boîte aux lettres. Je fait un composte. J'ai le double vitrage. Je  fait attention aux étiquette énergétique. Je pourrais acheté plus souvent bio et les produits avec tout les labels écologique, acheter locale plus souvent aussi. Je pourrais investir dans des panneaux solaires et réduire mes déchets. Au lieu de faire tourner la société de consommation je pourrais aussi réparer ou faire réparer des objets. je pourrais utiliser une cuisinière au gaz naturel plutôt que des plaques électriques. Je pourrais acheter des produits en vrac pour limiter les emballages et s'il y en a privilégier les biodégradable. Je pourrais aussi utiliser une lessive en poudre plutôt qu'une lessive liquide. Je peux aussi préférer les légumes et fruits de saisons chose que je respecte partiellement. Je peux aussi recueillir l'eau de pluie pour arroser le jardin.