Ce que nous faisons déjà : - investissements sur résidence principale : eau chaude solaire, chaudière basse condensation, panneaux photovoltaïques pour autoconso. - aucune utilisation de produits chimiques (produits ménagers ou pour le jardin) - compost, potager, tri et recyclage des déchets, récupération d'eau de pluie, mousseurs d'eau, remplacements progressifs d'ampoules par leds - déplacements à vélo dès que possible - adhérent fournisseur d'électricité verte - adhérent amap avec consommation bio et locale - réduction consommation viande et poisson - consommation globale raisonnée - pas de bain, que des douches (3 min d'eau) Ce que nous allons faire : - fabriquer nos produits cosmétiques, ménagers… - renforcer l'isolation des combles de notre résidence principale Ce que nous souhaiterions faire si... - acheter un véhicule électrique à condition que le prix d'achat ne soit pas prohibitif - acheter des textiles respectueux de l'environnement et made in France mais très compliqué (offre très limitée et prix très élevés)