En achetant des produits locaux je réduis le contenu carbone de ma consommation. En investissant dans une nouvelle chaudière et en changeant de véhicule, je  diminue ma consommation énergétique pour le même niveau de service.  En triant davantage mes déchets, je contribue à leur meilleure valorisation et donc à une réduction de la consommation de matières premières, fortement émettrice de GES.   En travaillant 50% de plus que le français moyen, je prends moins de vacances, j'ai moins l'occasion de prendre l'avion et je réduis mon empreinte carbone.