Depuis 50 ans je fais attention à toutes les ressources (eau, électricité, chauffage,) je n'utilise jamais de sacs plastiques, je voyage le minimum, je n'achète presque pas de produits sous emballage, je circule en vélo, je recycle TOUT, je propage autour de moi l'information sur l'environnement depuis des années. J'ai changé ma chaudière pour une chaudière à forte économie d'énergie et à condensation. Bref tous mes gestes quotidiens sont en priorité axés sur la protection de notre planète. C'est une obsession.