Pas grand chose à ce jour. Je fais tous les jours le tri de mes déchets... mais quand arrive le jour de jeter, les poubelles de tris ne sont pas sur ma route et je jette tout dans une poubelle d'ordure ménager. De même, j'habite un petit village à 25km de Marseille où je travaille. Or si je voulais me rendre au travail en transport en commun, je mettrais environ 2h aller (et encore... je viens de vérifier sur un site de transport qui me dit trajet impossible).  Marseille est incroyablement en retard sur ces 2 sujet.