Ce sont de « petites » contributions. Je prends mon vélo pour les petits déplacements. Je protège comme je le peux les hôtes sauvages de passage dans mon jardin,  habitats et alimentation pour oiseaux, hérissons, canards sauvages. Je chasse gentiment les chats. Je n’utilise pas d’intrant chimique. Plante des fleursMellifères . Je ne jette pas mes petits déchets dans la nature,  je respecte au mieux le tri sélectif. L’été, je récupère l’eau de lavage des légumes pour arroser le jardin. Dès que je le peux je défends la notion de RESPECT de l’environnement au sens large ( faune et  flore et humain) ! J’utilise des produits dits « naturels » pour l’entretien de la maison. Je cuisine au maximum « bio », et privilégie le commerce de proximité.