Nous utilisons la voiture le moins souvent possible. Nous nous déplaçons à pied pour des trajets de 3 km A/R, ou à vélo de 3 à 8 km A/R ou bien avec les transports en commun. Nous faisons attention aux produits que nous achetons en évitant autant que possible les emballages excessifs, en triant ces derniers bien sûr, en consommant certains produits BIO, en faisant du compostage des produits végétaux (nous gérons le compostage en pied d'immeuble ). La Box internet n'est allumée que quand on en a besoin. Nous éteignons tout éclairage inutile. Nos robinets sont équipés de limiteur de débit. Nous faisons très attention à la consommation d'eau. Elle ne coule que le temps nécessaire.