J'ai été sensibilisée toute petite à ces notions, je fais donc au quotidien tout ce que je peux dans mes gestes. Ma plus grosse contribution est sans doute de ne me déplacer quasi exclusivement qu'en vélo. Mais ça ne suffira jamais. Je commence donc à me renseigner sur des actions collectives locales pour préserver la faune et la flore. Il y a mille choses à faire partout, à chaque minute : planter des fruitiers dans les villes plutôt que des arbres d'agrément, prévoir des jardins partagés dans les constructions neuves, les équiper obligatoirement de panneaux solaires et de système de récupération d'eau de pluie, installer des éclairages urbains avec détection de mouvement, éteindre toutes les vitrines et les enseignes la nuit, faire une étude dans chaque ville pour identifier les zones de vie de la faune et les préserver, développer l'usage du vélo, notamment électrique et les vélos cargo pour les familles en ville, développer le réseau TER.