Je n'ai pas fait d'enfant. Je suis végétarienne, je ne mange de protéines animales que bios, je boycott tout aliment contenant de l'huile de palme et j'essaye de manger des fruits et légumes de saison. Je n'ai pas de voiture et me déplace principalement à vélo et en train pour les grands trajets (et, rarement, avec une voiture louée dans une association d'autopartage quand j'ai besoin de transporter du matériel). Je chauffe mon salon à 19° le jour (et moins pour les autres pièces) et 17° la nuit, et j'ai un fournisseur d'électricité verte J'ai un jardin familial où je fait pousser des fruits et légumes bios et où je fais mon compost. Je n'achète pas de vêtements synthétiques et je répare mes vêtements usagés. Je n'ai pas de smartphone et n'ai acheté qu'un seul ordinateur portable neuf. Je ne jette pratiquement aucun objet, réparant moi même tout ce qui est possible. Je trie bien évidemment mes déchets et utilise des ampoules LED. Je suis militante depuis longtemps dans plusieurs associations écologiques et je parraine des animaux en voie d'extinction.  Je pourrais cuisiner plus pour ne pas utiliser de nourriture préfabriquée emballée dans du plastique, devenir végan, n'acheter que du bio si les prix baissaient, acheter un peu moins de vêtements neufs, vivre dans un espace plus petit (mais j'avoue que ça ce serait très dur) et changer de banque pour une qui n'investit que dans des entreprises écolos ce que pour l'instant je ne peux pas faire financièrement