Je tri , j emmene mes dechets a la decheterie , j ai changé ma chaudière et mes fenetres sauf que c est un projet qui m a pris 3 ans a mettre en place et qu entre temps la loi a changer en terme de credit d impot pour mes fenetres. Nous sommes le couple francais moyen du bas , avec 2 enfants et nous avons été laisé à maintrs reprises par les changements de loi . Nous avons changé de voiture passant d un diesel a une essence . Au final nous depensons plus financièrement car etant dans la ruralité je fais 78 km par jour avec une essence bref .  Nous voulons vraiment faire au mieux. Nous be pouvons meme pas envisager l electrique car nous ne disposons pas de garage ! Cimment recharger la voiture sans prise ... bref le plan ecologique actuel est imparfait et ne prends pas en compte la vie de la ruralité !