Encore une fois, la France pèse très peu vis à vis du reste du monde et est déjà le bon élève en termes de niveau d'émissions grâce à son parc de centrales nucléaires. L'effort doit venir des autres pays. en particulier, au niveau européen , l'Allemagne a fait l'inverse de ce qu'il fallait faire enfermant toutes ses centrales nucléaires, qu'elle a remplacées par de centrales à charbon et quand on lit qu'elle ne compte pas se débarrasser du charbon avant 2038, je pense que d'abord nos politiques devraient agir auprès d'eux pour les convaincre que leur politique dans ce domaine est inacceptable.