J'ai une consommation raisonnée et évite les achats sur un coup de tête. J'achète tout ce dont j'ai réellement besoin mais pas plus. J'essaye de consommer des produits locaux et pour la nourriture je mange les produits de saison. Chez moi et sur mon lieu de travail j'éteins la lumière en sortant des pièces. Je mange de plus en plus de produits bio car il permettent une réduction de l'usage des pesticides lors de leur production. J'aère ma maison pas trop longtemps et aux heures les plus chaudes du moins au printemps et en automne. Je remplis bien mon lave vaisselle avant de le faire tourner. Je pourrai multiplier les exemples. En fait pour toutes les actions répétitives je me suis poser la question de comment les faire en consommant moins de manière simple, sans se compliquer la vie pour autant.