Economie de l'eau de douche et évier par double utilisation ( évier puis wc par exemple ou évier puis jardin, douche puis wc  au moyen de seau; récupérateur d'eau de pluie. aucun travail du sol et paillage, circuit fermé (permaculture avec utilisation des fientes de poules comme futur engrais, des purins de plantes sauvages (ortie,, fougère, sureau, prêle). Recyclage des poubelles  (je le fais depuis les années 80), achats réduits à minima en matière de produit ultra transformés...température réglée à 17°, conduite souple et groupage des achats avec les voisins...ce ne sont que des exemples. Tri compost/recyclage/poubelle