J'ai fais construire une maison ossature bois très très bien isolée. Je me chauffe au bois et j'en consomme très peu grâce à un poêle très performant. J'ai souscrit un contrat d'électricité 100% énergie renouvelable. Je limite mes déchets en faisant du compost et en achetant le plus possible en vrac. Je consomme bio. J'aimerai avoir un véhicule non polluant mais je n'en ai pas les moyens financiers. Je voudrais me déplacer à vélo mais il n'y a pas de pistes cyclables et les routes sont trop dangereuses.