Je n'ai pas attendu. Je gère une chasse de plaine au petit gibier et fait tout pour éveiller ce que j'ai nommé "la conscience écologique" seule capable de faire face à la perte de biodiversité et de nature auprès de mon maire, des agriculteurs, des "utilisateurs de la nature" comme terrain de jeu. J'applique le jardinage en permaculture sans entrants chimiques, je milite pour préserver une zone verte dans notre village de la construction immobilière,. Enfin j'anime un blog appelé veillecynegetique67 où je traite aussi bien de dysfonctionnements dans le monde de la chasse, de faits de société, de la fausse bonne réponse du Grand contournement Ouest de Strasbourg aux embarras de Strasbourg (j'attends toujours une réponse du Président de la République pour savoir si tout ce que j'ai écrit est une stupidité), d'environnement.