Je lève le pied sur la route et je pourrais passer à une voiture électrique. Le prix d'un tel véhicule est un frein et les véhicules ainsi que le carburant conventionnel sont bien trop competitifs pour changer mes habitudes. Pour être honnête, la taxe carbone progressive  sur les carburants et les aides sur les véhicules à 0 émission me faisaient réfléchir à l'achat d'un tel véhicule dans les 3 prochaines années. Mais à présent, avec le soulèvement des gilets jaunes, je me dis rien ne changera à ce sujet et qu il vaut mieux égoïstement que je garde mes véhicules actuels car je ne veux pas être le seul à me contraindre.