Nous sommes très au fait du tri sélectif, du recyclage, de la consommation responsable, locale, avec peu ou pas de pesticide. Nous tenons - quand ça reste financièrement possible - de préférer le train ou les transports en commun. Nous éduquons nos fils dans cette réalité là, voire nous les préparons à pire, joyeusement. Nous savons tous les 5 que nous pouvons vivre avec beaucoup moins. L'écologie relationnelle, l'instauration de relations non violentes, la sortie de rapports dominant /dominé, l'éducation à une vision systémique des phénomènes où  l'autre est une part de nous mêmes y participent.