Nous sommes passés à l'E85 sur la voiture, nous trions nos déchets et essayons de les réduire (lingettes lavables, sac en tissu pour le vrac) etc., nous faisons du compost, nous avons passé toutes nos ampoules en LED et faisons attention à ne laisser aucun appareil en veille (utilisation de multiprises à interrupteur), nous récupérons l'eau de pluie pour arroser le jardin, nous allons mettre des panneaux solaires et un moyen de chauffage avec pompe à chaleur. Je pourrais faire plus comme du co-voiturage mais avec mon trajet et mes horaires il est difficile pour moi de trouver un co-voitureur à emmener ou quelqu'un pour me transporter. De plus, les sites ne permettent pas de choisir la route que nous empruntons vraiment donc pas facile ...