Faire son jardin au naturel, protéger les abeilles (ruches et nichoirs pour abeilles solitaires, fleurir un maximum). Diffuser les bonnes pratiques jardinières grâce à une association (430adhérents). Militer contre les pesticides Mettre en place des potager en permaculture dans les écoles, les collèges. Éducation à l'environnement auprès des jeunes, conférences, stands... Acheter bio pour soutenir la filière. Tri des déchets. Poules, compost...  Limiter mes déplacements ou au moins les regrouper. Conduire de façon économe. Chauffer notre logement à 18 °C (thermostat), en mettant un pull.