A moindre mesure, je tri ou j'essaie de trier mes déchets. Lorsque vous êtes locataires, il est difficile de faire beaucoup pour l'environnement : équiper son logement de panneau solaire, s'équiper d'une voiture électrique. Lorsqu'on est propriétaire d'une partie d'une habitation collective, il n'est pas évident d'équiper le logement de son copropriétaire pour protéger la planète que ce soit financièrement ou du fait de la collectivité. On peut acheter des produits disposant de peu d'emballage. Mais je pense qu'il n'y aura qu'un vrai déclic qu'en réglementant au niveau des distributeurs : l'exemple des sacs plastiques est parlant : s'il n'y avait pas eu d'interdiction aux grandes surfaces de donner des sacs plastiques, les français en feraient toujours une grosse consommation.