Je fais déjà le tri de tout (verre, papiers, plastiques, piles, crayons, ampoules.......). Je mange sainement avec un petit potager bio. J'ai isolé, à mes frais, mes combles. Ces actions sont faites dans le but de faire des économies d'énergie (ce qui reste à prouver) mais ont un coût pour le moins très élevé. J'ai d'ailleurs été démarchée par des escrocs se présentant comme des commerciaux d'entreprises RGE et je me suis fait arnaquer. Je n'ai plus aucun recours, si ce n'est payer un avocat moyennant 20000€ sans être sûre de gagner !!!!!  Depuis des mois, plusieurs fois par jour, je suis harcelée d'appels téléphoniques pour me vanter les mérites de l'isolation à un euro offerte par le gouvernement. Oui mais, je ne suis pas éligible (revenus car le plafond est trop bas, pas de sous-sol…). Mes combles ont été aménagés à mes frais, tout comme mon garage et mon cellier ; et je n'ai pas de vide sanitaire. J'ai d'ailleurs déclaré tous les appels à Bloctel dont le rôle reste discutable !!!!!!  Je souhaiterais changer mes vitrages qui datent de 1991 mais plus de crédit d'impôts, et d'autre part, je suis étranglée financièrement par tous les frais engagés par mes soins sans AUCUNE AIDE