J'ai à 76 ans fondé une école de pensée et un réseau _ BBK_Bio..._ qui privilégie avant d'agir, le recours obligatoire à la Connaissance ( state of the Art) à l'image de la colonne vertébrale de tout un  chacun et qui n'a pas d'âge. Nous en sommes tous dotés/capables et nous pouvons à la mesure de notre "organisme" ( individu ou groupe organisé ) appliquer ce principe prudentiel de notre Epoque. BBK_Bio...  veut dire "Back Bone Knowledge" c'est la colonne vertébrale du Savoir. Aujourd'hui la consultation d'Internet permet de chercher, trouver à sa mesure, pondérer ce qu'on peut maîtriser,  minimiser le risque aussi de tout démolir en voulant satisfaire son objectif personnel mordicus. S'auto censurer soi-même n'a pas besoin de lois ni de décrets et a fortiori  s'il faut revenir à un rythme de Développement Durable en tout.