Réflexe de chaque geste et comportement au quotidien. Même une simple feuille de Sopalin n'est pas gachée. Une lampe inutile est éteinte. Le LED a remplacé les anciennes ampoules. Le chauffe eau est thermodynamique. La voiture, ancienne de 2005, ne roule pas plus de 6000km par an, mais n'est pas remplacée car l'emprunte carbone de sa seulel construction et destruction pèse plus que sa performance de consommation et d'émission. Tout geste de consommation...pas un n'échappe. y compris boycotter les industriels. Ex : Essayez de verser une goutte de liquide vaisselle avec du Mir vaisselle : je vous mets au défi ! Cette marque a élargit l'orifice du bec verseur et renu plus fluide le liquide vaisselle => vous consommez plus de liquide, donc plus d'emballage, plus de coûts de transport et de recyclage...tout cela pour des profits défiscalisés hors de France.  La qualité des professeurs de SVT est essentielle pour sensibiliser chacun et chacune.  J'ai eu cette chance de la 6ème à la terminale...pour mon plus grand désespoir au quotidien, à la lecture des comportements du plus grand nombre.