Je fais la chasse aux chasseurs ! c'est le plus efficace et le plus urgent pour retarder la fin de la biodiversité, très visible en France cet été. L'état à abandonné la gestion de la faune sauvage, aux chasseurs qui sont directement, responsables du génocide de plusieurs espèces, de la pollution par le plomb, et de l'appropriation des espaces naturels par la terreur. C'est comme si on confiait les clés du Bataclan à Al-Qaida ! Et je participe financièrement à la lutte contre le réchauffement en payant 150 % de taxe de ma voiture qui est obligée de consommer beaucoup de gasoil, pour tracter mon voilier et mes chevaux. Je paie aussi des taxes sur la seule énergie qui ne pollue pas, pour aider les faux pauvre qui se chauffer au fioul, ou pire ;  au bois.