J'entreprend dans l'innovation durable, cela donne un sens à ma vie et à mon travail ce qui se perd de plus en plus pour la plupart d'entre nous. J'invite tout le monde à se poser la question de l'impact qu'ils souhaitent avoir pour eux-même et autrui. A côté il faut incarner le changement que l'on veut voir dans le monde disait Gandhi alors j'essaye de réduire ma consommation de viande, de C02 (vélo, transports en commun), d'eau, d'électricité, je privilégie des entreprises qui agissent vraiment pour les hommes et l'environnement.