j'utilise le moins possible ma voiture, j'ai des thermostat sur mes radiateurs pour ne pas chauffer inutilement des pièces, je mange des fruits et légumes de saison et locaux de préférence, je trie mes poubelles, on pourrait : revenir a la consigne de verre, plastique et de canettes en metal. favoriser le vrac par rapport a l'emballé : ce n'est pas normal que 4 yaourts revient plus cher que 12 ou 16 qui sont emballés de carton. supprimer les DLUO qui prêtent a confusion pour beaucoup de personnes qui jettent des produits tout a fait consommables, ne conserver que la date de production favoriser le vrac par rapport a l'emballé charger les produits qui viennent de trop loin réapprendre aux personnes a vivre avec les saisons : on n'achète pas des fraises ou des tomates en janvier sauf si elles sont surgelées !