Nous essayons de réduire notre impact en limitant nos déchets,  nos déplacements en voiture individuelle, en recyclant ce que nous continuons à acheter comme produits emballés. Mais  ces efforts qui sont assez difficiles au moins au départ à instaurer au quotidien semblent vains souvent tant il y a à faire... nous petites gens... on ne fera rien tout seul ! Alors des fois on se demande si ça vaut le coup après sa journée de travail et les longues galères de transport de faire ses propres yahourts et de la lessive !