Je me suis mis des objectifs tout à fait atteignables par n'importe qui, qui ne me coûtent pas plus cher et même parfois me font faire des économies. D'un point de vue alimentation, je choisis dorénavant d'acheter le maximum de produits au marché des producteurs locaux, tout en essayant de choisir des produits de saison. Bien entendu, je n'utilise que des sacs en papier ou tissus réutilisables d'une fois sur l'autre. Pour la viande, je n'en mange quasiment plus, mais c'est plus par soucis éthique, sans parler d'être végétarien, au moins réduire sa consommation de viande et consommer responsable. Pour tout le reste que je prends au supermarché, je fais attention à ne pas choisir des produits sur-emballés de plastiques, prendre quand c'est possible en gros, de préférence d'origine française et de regarder les étiquettes. Pour le non alimentaire, je me suis fixée de réduire de façon significative mes déchets. Déjà faire un compost pour les déchets biodégradables. Privilégier le recyclable (bocaux, cartons...) Je n'utilise plus de coton ou de serviettes hygiéniques jetables, mais je les ai fabriqué lavables. Tri des déchets cela va sans dire. Éviter le gaspillage alimentaire. Ne pas surchauffer l'appartement, ne pas laisser de lumière allumée inutilement, utiliser des ampoules à économie d'énergie, ne pas laisser couler l'eau. Pour les produits esthétiques, je suis passée au naturel, je n'achète plus de produit industriel et je peux garantir que d'un point de vue santé je m'en porte mieux! Pour le transport, je n'ai hélas pas le choix que de prendre ma voiture, et j'en suis bien désolée, je privilégie le covoiturage dès que je le peux. Si le réseau de transport en commun était plus développé et facilité financièrement, je pense que je l'utiliserais plus, j'envisage aussi de louer un vélo électrique à la ville.  Ce sont certes de petites choses mais si on est encouragés tous dans ce sens, cela peut vraiment changer les choses.