Je peux limiter mon empreinte écologique individuelle, mais sauf à changer totalement de mode de vie, c'est insuffisant pour protéger mon environnement, la dégradation est juste un peu ralentie. Mais qui est prêt à se priver de  déplacements (travail, famille, loisirs) et d'ordinateur ou de téléphone portable? Et si c'est éventuellement plus facile pour un retraité de limiter son empreinte écologique , comment faire pour celui qui travaille pour une entreprise industrielle? Il faut une cohérence avec la vie professionnelle, sinon les efforts sur le plan individuel sont ressentis comme inutiles.