Sur les actes quotidiens, économie d'eau, déchets, moyens de déplacement, utilisation des produits ...Il est nécessaire de bien communiquer sur ces sujets pour entrainer, rendre les choses plus faciles, faire en sorte que les citoyens s'approprient le problème pour aider à le résoudre. Il est aujourd'hui souvent compliqué de recycler simplement de vieux produits, il faut attendre dans les grandes villes que des journées spéciales soient faites de temps à autre dans les communes pour s'en débarrasser, c'est plus facile dans les zones rurales avec les déchetteries, et il faut inciter la majorité des citoyens à y participer. Le recyclage des déchets et des produits usagés est pour moi une des actions fondamentales et prioritaires à mener d'urgence, car comme les énergies fossiles, les matières premières ne sont pas inépuisables, et attaquer sérieusement ce problème le plus vite possible est critique. Il faut aussi pénaliser les produits créés qui ont volontairement des durées de vie courtes pour réduire le prix car cela invite à une consommation absurde. Il faut des produits durables, réparables et recyclables.