Je fais attention à l'utilisation de l'eau, à la réductions des plastiques à tous les niveaux, le tri dans mes déchets que je tente par ailleurs de réduire. Je fais aussi l'éducation de mon enfant en vivant de cette façon là et lui faisant prendre conscience de son intérêt. Nous sommes partie prenant de notre environnement, nous ne sommes supérieurs en rien. Il est évident pour moi que la Nature, L'environnement en tant que système, le monde m'est supérieur. Il m'appartient d'entretenir mon cadre externe et de le transmettre le moins souillé possible.