J'ai revu l'ensemble de mon mode de vie et chaque choix, chaque achat est réfléchi ; je privilégie le local et les objets durables dans le temps; j'essaie de produire le moins de déchets possible. J'ai changé de banque. J'ai renoncé à avoir des enfants, j'ai arrêté de manger viande et poisson.   Tout ceci est un effort de chaque instant, et on est pas aidés : Il faut prendre le temps de trouver les bons produits, de comparer les prix, de repenser son budget, et il faut parfois faire des Kms pour favoriser le local au supermarché. Lorsque l'on demande une boisson sans paille, ou que l'on pense à rendre le sac plastique inutile, on nous regarde comme des OVNIS.