Je respecte une sobriété d'eau et d'énergie, que ce soit électrique ou fossile dans mes actes quotidiens. J'accorde une place aux plantes à l'intérieur comme à l'extérieur du foyer, je n'utilise aucun engrais ni pesticide. Je ne consomme pas plus que nécessaire en biens matériels et alimentaires. j'accepte de ne pas avoir les dernier cri technologique inutile / a la mode. Je ne chauffe pas mon logement au dessus de 19 degrés en journée lorsque je suis présent et met un pull si besoin. Je recycle ou répare le plus possible mes appareils électroniques, électroménagers et autres biens de consommation.  Je mange encore trop de viande quotidiennement, mais cela va s'améliorer. Je prends encore trop souvent mon véhicule pour me déplacer sur mon lieu de travail.