1/J'ai remplacé mon véhicule diesel par véhicule hybride rechargeable qui ne pollue pas en agglomération . 2/Nous avons amené notre copropriété à installer des bornes de recharge dans notre immeuble, malgré les réticences : " Ca ne marchera jamais, cela ne sert à rien, c'est trop cher". 3/Je pense installer des panneaux solaires et un système de stockage d'énergie dans mon habitation secondaire. 4/J'utilise au maximum les transports en communs en ville à l'aide d'applications dédiées sur mon smartphone. 5/ Chauffage électrique et au gaz.