Je trie mes déchets (qui par ailleurs sont tous vidés dans la même benne à ordures!!!!!)  J'essaie d'économiser l'eau (des douches plutôt que des bains, moins longues..) J'ai investi dans des isolations de meilleure qualité (fenêtres..) pour améliorer les performances de chauffage et avoir moins de consommation. J'utilise les transports en commun autant que c'est possible. J'aimerai améliorer ma consommation d'emballages mais cela ne dépend pas de moi. J’éteins toujours les lampes dans les pièces où je ne suis pas. J'évite de gâcher, en particulier la nourriture.