J'ai fait le choix d'un vehicule GPL poir moins de particules fines. Je consomme des produits AB Je consomme au maximum des produits locaux ou made in France pour limiter mon empreinte carbone. J'ai fait le choix d'avoir des moutons pour éviter de passer la tondeuse. J'agis au sein de mon conseil municipal pour des choix responsables écologiquement. J'ai fait le choix d' un chauffage au bois pour limiter ma consommation d'électricité. Je limite l'achat de produits emballés. J'éleve mes enfants dans le respect de l'environnement.