Je ne circule pas – ou très peu - en voiture, j’utilise le vélo et les transports en commun pour mes déplacements quotidiens. -                                                                                                                   J’ai fait des travaux d’isolation chez moi et d’autres sont en cours. -                                                                                                             Autant que possible, je privilégie les circuits courts et les produits issus du développement durable dans mes achats.