Il est évident que les gestes individuels sont nécessaires, mais compte tenu de la gravité des évènements à venir, des décisions à l'échelle nationale, voire européenne, s'imposent. Bien sûr les tenants du "on évolue dans un ensemble globalisé donc nous ne pouvons nous exclure des règles de concurrence internationale . . ." expliqueront à leurs petits-enfants, survivants au milieu de déserts sans vie, rescapés des conflits à venir et déjà présents "nous ne savions pas".     Souvent, les discours politiques révèlent un manque de projet d'aspiration, de souffle; comment peut-il en être autrement quand on garde comme seule inspiration, croissance rentabilité et développement ?  Alors qu'une politique qui prendrait vraiment en compte la seule aspiration digne d'être défendue et partagée : la possibilité de permettre une survie digne et heureuse de la totalité de l'espèce humaine, serait à même de fédérer une grande majorité de citoyens, de notre pays et sans aucun doute au-delà de nos frontières.