Je vote écolo au premier tour depuis plus de 40 ans - et hélas je ne suis pas trompé-. J'ai fait construire une maison en bois ( moins 20% d'énergie "grise" pour la construction. Chauffe au solaire et chauffage au sol solaire et véranda au sud  ( complément par gaz) . Tri sélectif ( verre , plastique, compost, piles, journaux, pain pour les lapins des voisins, etc...)Je roule au GPL pour ma voiture professionnelle , mais diesel pour la familiale après expérience malheureuse de transformation du monospace d'essence en GPL. Production d'électricité photovoltaïque.