Quelque unes des choses que je fais : Je trie mes déchets. J’emporter mes déchets toxiques ainsi que mes encombrants, la ferraille, les vieilles peintures, à la déchetterie. J’utilise un maximum de produits agréés pour l’agriculture biologique dans le jardin. J’utilise souvent l’eau d’une source pour arroser.  Je fais du compost. J’essaie de manger bio et de privilégier les circuits courts.  Je bois de l’eau du robinet. Je ramasse mes déchets de pique-nique. Ne laisse ps tourner le moteur sans raison. Utilise des ampoules LED dans la maison. Je réparer plutôt que jeter. Je prends des douches assez courtes (pas de bains). J’utilise des savons sans phosphate. J’éteins la chaudière en été ou en cas d’absence prolongée. Baissez le chauffage de quelques degrés pour la nuit. Je ferme le robinet d’eau pendant que je me brosse les dents. Ce qu’il faudrait que je fasse aussi: Essayer de manger moins de viande. Éteindre les lumières quand je quitte une pièce. Acheter des piles rechargeables plutôt que des jetables. Éviter au maximum les produits et ustensiles jetables comme les assiettes en carton, les verres et couverts en plastique. Utiliser dès que c’est possible du papier recyclé. Et bien d’autres choses encore !