Tri des déchets. Je n'achète quasiment plus de produits d'entretien du commerce, toxiques.  Pourrais contribuer à composts collectifs (publics ou de copropriété), s'il y en avait à proximité. Limiter encore les gaspillage alimentaire (menus sur plusieurs jours et achats limités aux produits nécessaires).  Je choisirais plutôt, si j'avais le choix, des produits à emballage biodégradable ou très allégé. J'apprécierais d'avoir à accès à des collecteurs d'eau de pluie (lieux publics ou copropriétés) pour les usages ne nécessitant pas de gaspiller de l'eau potable (ménage, lessive, arrosage, lavage de véhicules ...).