Je m'efforce de sensibiliser mon entourage, à commencer par mes enfants et mes proches. Je donne de mon temps pour des associations de sensibilisation. Je prends le temps de redécouvrir ce qu'est la nature, ses richesses. Nous réduisons nos consommations, achetons local et ou bio, et ou de seconde main au prix honnête. Nous réduisons la production de déchets (notre foyer a réduit considérablement le volume d'ordures ménagères, nous pratiquons le tri sélectif et valorisons nos déchets organiques en composte). Nous chauffons peu (18°C en moyenne). Nous faisons un maximum de trajets à pied quand c'est possible.