Je fais attention à mon chauffage, je trie mes déchets, je fais mon compost, et j'ai horreur de jeter., etc  Ainsi, j'ai tout fait pour vendre mon canapé, peu cher, mais il ne va pas à la déchèterie; je suis par contre effaré de constater qu'une voiture essence de 52000 kms, toujours entretenue par un professionnel soit bonne pour la casse au vu du dernier contrôle technique, alors qu'il y a 1 an et 1500kms de moins, elle était apte à rouler ... je pense qu'elle polluerait moins que d'en fabriquer une autre ! il n'y a plus de bon sens paysan .....