Je trie mes déchets.  Je ne chauffe ma maison qu'à 20°maxi. Je vais faire réisoler ma maison pour consommer moins d'électricité. J'ai arrêté de rouler en diesel (alors que je le faisait depuis 40 ans. Je suis passé au sans plomb. Même si ça me coute plus cher. J'ai arrêté les grand voyages à l'étranger car je pense qu'on se bouche les yeux de la pollution que nous créons en voyageant. Le grand voyage est devenu un grand business. J'essaie d'acheter moins sur le  e.commerce :  Je vais en ville même si les centres villes se meurent : voulons nous qu’ils deviennent des show-rooms où on regarder des produits et après on va sur internet ? tout le monde est-il à même d’aller sur internet et se débrouiller face à un ordinateur ? (personnes âgées ou déficientes…).Sans compter l’aspect humain= se rencontrer et parler.