Au quotidien, je n'utilise que la marche à pied et les transports en commun ; je ne consomme pratiquement pas de viande et très peu de laitages ; je trie mes déchets et renonce aux vacances loin de chez moi. Dans les projets que je monte pour le travail, j'apporte une attention particulière aux questions environnementales et sociales, au risque parfois de m'opposer à mes collègues sur ces sujets. Il faudrait faire bien plus mais je suis limité par les obligations familiales (épouse prisonnière de la société de consommation) ou professionnelles (déplacements impératifs à l'étranger).