J'ai acheté le livre "la famille zéro déchet". Ce livre est une révolution, et je pense que tout député et tout élu devrait le lire. Notre famille a commencé à modifier nos habitudes et à appliquer les bonnes pratiques de ce bouquin.  Ce qui est drôle c'est qu'on revient complètement en arrière! L'épicerie de 1920 faisait déjà du vrac, et on y revient! Comme quoi, il ne faut parfois pas chercher à tout réinventer. Je prends mon vélo quand je peux, je fais du covoiturage et je pratique l'écoconduite.