Je mange locale en achetant des paniers de légumes/fruits de mon département. Je vais en boucherie et chez le poissonnier pour éviter le mauvais traitement des animaux et je mange peu de viande.  J'utilise des produits cosmétiques solides, sans emballages, réutilisables ou végans (savon, shampoing, dentifrice solide, brosse à dent avec embout réutilisable, lingettes démaquillantes réutilisable, maquillages végan, oriculi (et non des cotons tiges), coupe menstruelle (et non tampons et serviettes à usage unique))  Grâce à cela, j'ai très peu de déchets...