Consommation équitable,alimentaire, déchets , transport,lecture PLU,SCOT,MRAE,PADD... Je participe dans les enquêtes publiques. Etant retraitée , faire un groupe représentatif observateur avec  d’autres volontaires bénévoles motivés pour remonter les recueils des informations des problèmes en tant réel au ministère compétent français ,européen ,mondial qui pourra analyser ces données. Recueil des informations mondiales ,eurpéennes,françaises analysées en temps réel. Hiérarchisation rapprochement des données , Des solutions ,budgétisation des moyens avec bonus malus suivant les résultats.  Mise en place de réseaux internet . Impliquer les polueurs par une effiscience vraie avec un financement réel inversement proportionel aux résultats.  Agir et non pas proposer des solutions futures qui entre temps seront revues et corrigées et ne serviront plus à rien.