On achète des produits biologique depuis plus de trente ans, légume de saison, produits locaux, etc. On transforme les produits. On trie nos déchets et on fait un composte. on roule avec de petites voitures consommant peu. C'est un choix de façon de vivre et d'orienter nos achat vers des produits éthiques et non du superflu. Nous participons à des associations de protections de la nature.  C'est tout les jours que cela se fait, en ayant un confort de vie très correct. Nous pouvons faire encore plus, jardinage, voiture hybride,...