Je trie, j'ai des ampoules à économie d'énergie, j'achète mes légumes localement (100 klm autour de Paris), et je n'achète presque que des produits de saison, très peu de viande, je n'ai pas de voiture et prends très peu l'avion. Pour faire plus j'aimerai que mon logement soit mieux isolé, mais ne suis que locataire. Participer à des initiatives de culture de légumes dans la ville pourrait être un acte intéressant. Sinon en tant que consommateur, j'ai le pouvoir de n’acheter que des produits vertueux, ce que je fais de plus en plus.