je recycle au maximum, surveille mes achats pour proscrire tout emballage inutile, je privilégie les produits régionaux, je proscris les  fruits et légumes qui ne sont pas de saison et qui viennent donc de trop loin, j'ai mis en place un compost. Je fais partie d'une chaîne pour la réutilisation des habits de mes enfants, je donne aux plus nécessiteux quand je ne peux plus les mettre. j'ai investi dans une voiture électrique même si j'apprends maintenant que sa production de co2 à la construction est plus importante que celle d'une voiture normale...