Pour la consommation en général, choisir en premier des produits locaux, qui font vivre notre territoire et nos emplois et entreprises (y compris agricoles), des produits en vrac, ou avec peu d’emballage. A deux, notre poubelle noire peut durer facilement 3 semaines. Les sacs blancs/jaunes : 1 toutes les 2 à 3 semaines, et nous devrions encore pouvoir améliorer cela… Réutiliser les sacs, poches, quitte à les nettoyer un peu, même ceux qui sont biodégradables peuvent resservir pas mal de fois au marché… La boîte à fromage blanc réutilisée et les pots de yaourt récupérés par notre ferme caprine… Si seulement on revenait à la réutilisation de toutes les bouteilles en verre (consigne) !