Oui et non ! À l'échelle d'un citoyen, nous ne pouvons pas changer la donne, c'est aux industriels et aux politiques de changer les choses (ils ont le pouvoir et l'argent, il leur manque juste une conscience). Pour ma part, je fais attention à ma consommation d'énergie (je baisse le chauffage quand je sors), j'essaie de consommer local et bio dès que je le peux et de privilégier les commerces de proximité. Je recycle, réutilise, essaie de limiter mes déchets, fais du compost, évite d'acheter des choses dont je n'ai pas besoin.. je consomme fait maison et limite ma consommation de produits ultra-transformés... Malheureusement, je dois faire 2h de route 3 fois par semaine pour me rendre sur mon lieu de travail (les transports en commun en campagne sont ridicules, les affectations des personnels de l'éducation encore plus)