Je vis normalement sans gaspillage, avec sobriété mais sans restriction. Depuis 15 ans, je ne fréquente plus les supermarchés. J’achète aux producteurs locaux regroupés en magasin de vente directe, ou au marché, de préférence en  bio. Mon porte-monnaie n’y voit que des avantages ! Et je gaspille beaucoup moins, d’une part parce que je ne n’achète que ce dont j’ai besoin, et d’autre part parce qu’il y a beaucoup moins d’emballages inutiles. Par mes achats, je soutiens financièrement les circuits courts donc l’emploi de mon voisin.  Je procède de même pour la plupart de mes achats. Je fais également appel à des professionnels de ma commune ou des communes voisines pour l’entretien ou les travaux dans ma maison. Je trie mes déchets, je les apporte à la déchetterie, ou dans un point de recyclage. Je cultive mon jardin sans pesticides. Je protège la faune et la flore de mon environnement. J’investis dans la protection d’espaces naturels.