Une consommation plus responsable, bio, plus locale en circuit court, moins de transport, des vacances plus écolo, moins loin. moins de consommation d'eau, d'électricité, de chauffage, une maison plus isolée... Nous avons encore de nombreux efforts à faire, et principalement se séparer d'un confort de vie impossible à tenir si l'ensemble de la population mondiale souhaite aussi y accéder. C'est un problème locale, national, européen et mondial. C'est avant tout une prise de conscience. Nous sommes trop habitués à notre confort de vie. Difficile exercice que de vivre en décroissance.