J'ai diminué drastiquement ma consommation en eau, en électricité, en déchets, en achat de vêtements, en voyages, en déplacements, en chauffage. Par exemple, je n'achète plus de bouteille plastique pour consommer de l'eau. J'ai acheté un thermos. Aux toilettes, j'ai un économiseur d'eau. Je ne laisse pas l'eau coulée pendant ma douche. Je ne laisse pas les lumières allumées, ni les chargeurs branchés, ni les appareils branchés ou en veille. J'utilise très peu de produits ménager et très peu de lessives. J'ai diminué mes machines de linges. Il faudrait promouvoir le chauffage central comme auparavant au lieu d'installer du chauffage électrique plus cher, plus gourmand, moins performant, beaucoup moins bien. Il faut aussi, végétaliser nos toits et nos murs afin d'être moins dépendants de la climatisation ou et afin de moins subir la chaleur des habitations l'été.  Planter plus d'arbres fruitiers dans nos villes, installer des abris pour les oiseaux et remplacer le goudron par des surfaces perméables à l'eau...