Pas assez de choses - mais cela ne servira à rien sans volonté politique et économique majeure !  Un homme a dit dans 10 ans nous vous irons sur la lune : et nous y sommes allés !  Donc Messieurs les marionnettes et décideurs : Qui aura l’audace, le courage et la volonté inébranlable de se lever pour rentrer dans l’Histoire de l’Humanité en fédérant un pays, une nation puis toute l’union européenne (en commençant par son parlement), autour d’une colossale, puissante, limpide, claire er vraie VISION mobilisatrice face à ces enjeux , plutôt que de se contenter de se cacher derrière les initiatives citoyennes (qui ne seront pas suffisante seules face à l’urgence de la mobilisation mondiale européenne puis mondiale à mettre en œuvre) ??