Transport en commun et trotinette pour se rendre sur mon lieu de travail (1h15) au lieu d'un peu moins d'une heure en voiture).  Achat exclusivement bio (boycott pur et simple des pesticides) et au maximum local. Limitation strict de la viande (1 à 2 fois par semaine, selon les semaines les aléas weekend). Tri sélectif, surveillance des conso d'énergie (extinction des lumières allumées inutiles, chauffage).  Trouver des solutions pour ne pas acheter que du neuf (leboncoin, fripperie, récupérer les anciens objets de proches, ...)