Comme beaucoup de citoyens je trie mes déchets ce qui me permet de ne donner un sac de déchets ultimes que toutes les 6 à 8 semaines. Je réutilise les sacs papier et plastiques réutilisables le plus longtemps possible et dès que j'en ai un peu trop je les remets aux petits producteurs Bio. Je rends aux commerçants les barquettes plastiques de fruits rouges vides et je réutilise les boîtes d'oeufs. Je n'utilise que des produits écologiques pour l'entretien de la maison de même que des produits cosmétiques Bio. J'invite les oiseaux dans mon jardin et laisse vivre les insectes. Je ne jette pas d'ordures lors de mes promenades. Je prends ma voiture le moins possible et favorise les transports en commun. Je n'ai malheureusement pas les moyens d'acquérir un véhicule propre en ce moment, leur prix est beaucoup trop élevé. Enfin nous avons investit massivement dans la rénovation de la maison avec une ré-isolation des combles perdus en fibre de bois, isolation du grenier en fibre de bois également ainsi que le plafond du garage et le pignon ouest. Nous avons fait installer des panneaux photovoltaîques et d'une batterie de stockage , un ballon d'eau thermodynamique et une pompe à chaleur pour le chauffage. Tout l'électroménager est neuf et en classe A. Naturellement toutes les huisseries sont neuves et double vitrage. Pour tout cela nous n'avons obtenu aucune subvention ou aide.