Je me transporte en vélo et en train. Je chauffe raisonnablement mon appartement (installation de robinets thermostatiques et de fenêtres double vitrées.  Je pourrais participer davantage au recyclage de mes déchets (compostage, réduction des emballages), réfléchir à un mode de consommation plus vertueux. Je souhaite entrer dans une association promouvant le vélo en ville et dans les modes de déplacement de tout les jours. Je consomme de l'électricité renouvelable dont les infrastructures de production sont récentes (programme énercoop).