Je ferme  le robinet quand je me  lave les dents et je  privilégie les produits de saison et les circuits courts  dans mon alimentation (pas  de tomates du Maroc, de haricots du Kenya, ni de raisin du Pérou   que l'on peut faire pousser en France , mais je consomme toujours  des ananas du Costa Rica ou des mangues du Brésil pour me faire plaisir. Et je boycotte les produits suremballés  (par exemple tranches de jambon ou de fromage enrobées individuellement  dans une feuille de plastique comme  cela s'observe  maintenant couramment  dans les supermarchés,   d'autant que ces nouveau conditionnements n'ont   aucune justification  hygiénique. Je bannis aussi les capsule à café en aluminium. chères à Georges Clooney qui sont très énergivores.