Je vais travailler à vélo. Contrairement à la Hollande ou au Royaume Uni, ce mode de transport n est pas encouragé en France : pistes cyclables insuffisantes et mal signalisées (essayez donc de passer La Défense à vélo), absence de parking, absence de facilités en entreprise (type vestiaire...) nombreux vols (la police refuse de prendre les plaintes pour vol de vélo en l absence de facture... ça en dit long sur l attitude des pouvoirs publics) : les Anglais ont le « cycle scheme «  - à nous de nous en inspirer