Déplacement en transports en commun. Train privilégié pour les vacances. Nourriture exclusivement BIO. Boycott de la cantine d'entreprise. Réduction de la consommation de viande et de poisson. Réduction de l'utilisation de bouteilles en plastique. Achat en vrac. Tri sélectif. Lombricomposteur. Contribution à une AMAP. Dons sur des sites de financements participatifs à des initiatives écologiques. Dons à des associations WWF, CCFD-Terre Solidaire, etc. Température d'appartement vers 18°C. Construction d'une maison écologique.