Limiter l'utilisation de ma voiture essence pour les trajets courts : privilégier les trajets à pieds, vélo, transports en commun. Trajets longs : emmener ou voyager en blablacar, prendre le train. Tri sélectif et déchetterie. Limiter les produits alimentaires industriels et les emballages. Créer mes propres cosmétiques et produits d'entretien (et ainsi que mes repas à base de produit brut et respectueux de l'environnement. Aller au marché et acheter local avec un sac en tissu. Réutiliser des bocaux en verre pour stocker et autres emballages...