J'ai arrêté de manger de la viande depuis quelques années déjà. Je restreint au maximum ma consommation d'électricité et d'eau, je minimise ma production de déchets, je recycle tout ce que je consomme, j'essaye de ne pas acheter neuf mais d'occasion. Je mange exclusivement bio. J'essaye de ne manger que des produits de saison. Je n'utilise plus de shampoing et savon liquides mais uniquement solides. Je ne possède pas de voiture et me déplace en vélo ou transports en commun. Je privilégie l'achat de produits sans emballages ou bouteilles en verre consignées. Et encore beaucoup d'autres choses... J'essaye d'acheter Made in France quand je peux. Je n'utilise pas de produits ménager non-biodégradables.