Je fait le maxi, mais on est loin du compte. Minimiser les voyages en avion, covoiturage avec la voiture, prioriser les transports en commun et le vélo pour les courtes distances. Consommation responsable = augmenter la part du bio, en diminuant celle de la viande, préférer un produit plus durable, et/ou réparable même s'il est plus cher, isoler la maison, œuvrer pour que les copropriétaire investisseurs locatifs le fasse avec moi dans la copro de mon locataire, tri des déchets, compostage, réemploi plutôt que déchèterie, et surtout essayer de monter aux autres qu'ils ont intérêt à faire ainsi.