Nous débranchons les appareils électriques qui se mettent sur veille; nous privilégions les transports en commun pour nos déplacements domicile travail, et autant que possible empruntons le vélo pour des petits trajets. Les très petits trajets sont faits à pieds. Nous consommons des produits issus de l'agriculture biologique, si possible locaux, et/ou si possible équitables. Nous intégrons petit à petit des réflexes nous permettant de limiter notre consommation de plastique, de produits sur-emballés en favorisant le vrac (facile de réutiliser son bidon de lessive pour aller le remplir, par exemple). Nous trions nos déchets (comme la plupart des gens maintenant, j'espère). Nous avons une consommation en eau réfléchie. Nous favorisons les produits faits en France. Nous n'avons pas de Cross-over urbain (aberration) ni ne prenons de jet privé pour assister à une conférence (eh oui, la responsabilité et la cohérence des pratiques de ceux qui nous gouvernent est à questionner!). Nous sommes bénévoles dans une association qui vient en aide aux personnes en détresse sociale. Nous essayons d'informer au mieux nos enfants et leur faire prendre des habitudes de consommation responsables sans que cela ne soit une contrainte. Au contraire, ils apprécient les produits alimentaires qui ont du goût ! Et sont tout aussi heureux de recevoir des jeux et des livres d'occasion que des produits neufs. Nous ne plions pas à la Fast Fashion. etc