Tri, ramassage de déchets, consommer moins de viande, plus de bio, plus local  J'aimerais contribuer davantage en faisant moins de route (environ 500km par semaine) pour aller travailler mais j'habite une zone ou il y a peu de postes correspondant a ma formation et ne peux me rapprocher en raison du travail de mon mari. avoir une voiture moins polluante mais je gagne trop pour avoir des aides et ne peux me permettre d'acheter un véhicule électrique ou hybride. J'envisage donc une essence pouvant rouler à l'e85 mais pas de pompe à moins de 35km de chez moi!!