Voici ce que je pratique déjà: / --PAS de pesticide ou d'herbicide. / --PAS d'insecticide dans les locaux. / --Nourrissage l'hiver des oiseaux / --Je tente d'éviter de tuer tout type d'insecte y compris mouches guêpes et araignées. / --je laisse mon terrain de plus en plus en friche pour qu'invertébrés, crapauds et bêtes à poils comme le hérisson puissent s'y abriter ou à plumes s'y percher. / --Je me chauffe peu (faute de moyens, il faut bien l'avouer) ou pas./ --Je prends le moins possible ma voiture. Par exemple aucun magasin d'alimentation ou d'habillement n'existant dans mon village, je ne fais mes courses qu'une seule fois par semaine avec ma voiture pour me rendre dans les  villes voisines. Sinon je prends mon vélo ou marche à pied. / --Je plante des arbres ( le plus souvent fruitiers) mais mon terrain trop petit en limite le  nombre. / --Je trie scrupuleusement mes déchets avant de les  donner aux éboueurs. /