Je consomme des aliments uniquement bio. J'ai réduit mes déchets en allant dans un magasin dans emballage et en refusant les sacs dans les magasins (également papier pour le pain, sac au marché pour les légumes...). J'utilise les couches lavables Je refuse la sur-consommation de vêtements.  Je choisis au maximum la fabrication française ou européenne. En ville, je me déplace à pied ou en bus. Pour mes départs en vacances, je choisis le train lorsque c'est possible. Je ne prend jamais l'avion. J'achète local le plus possible (artisans, agriculteurs, etc...). J'ai diminué ma consommation de viande. J'ai diminué mon chauffage à la maison. Bref, je vis déjà le projet que je propose, il faut qu'il soit élargi à l'ensemble de la population pour avoir un effet sur l'environnement.