Aujourd'hui je pratique le tri (depuis 25 ans au moins ) , j'évite les emballages quand je peux , je les réutilise si c'est possible , je modère ma consommation d'eau et je recupère l'eau de pluie , je modère ma vitesse sur les routes , j'utilise une petite voiture et j'utilise mon vélo et pratique la marche . Je ne rentre plus dans les villes en voiture sauf pour mon travail . Je consomme de manière locale pour tous mes produits alimentaires . Je fais un compost , un jardin . Mais la réalité , c'est que cela représente peu face à l'ampleur du dérèglement climatique à venir . Demain , j'aimerai rouler dans une voiture plus propre que tous ces véhicules qui n'évoluent que trés peu depuis l'avènement du dieu pétrole. J'aimerai pouvoir investir et être aidé pour un équipement propre (H2 GNV etc) . J'aimerais aussi me débarasser de ma chaudière au fuel mais comme les solutions sont hors de prix , je vais dépenser mon argent dans de l'isolation puissante et garder le fuel. Toutes les solutions sont onéreuses , il faut donc prendre à ceux qui polluent  (Total Shell Exxon  BP etc ) en s'enrichissant sur le dos de la planète pour favoriser  une consommation écologique en aidant financièrement les populations à modifier leurs outils de mobilité actuelles ainsi que les outils de chauffage.