J'ai renoncé à la voiture depuis 10 ans (transports en commun). Je n'ai pas pris l'avion depuis 10 ans également. Je trie soigneusement mes déchets et j'évite tout gaspillage. Je consomme très modérément par conviction. J'achète bio autant que mes revenus (modestes) me le permettent et je privilégie les produits français et locaux. Je veille à ma consommation d'eau (douche uniquement), à ma consommation électrique (pas de température élevée en hiver : les pulls supplémentaires  luttent très bien contre le froid et je pense à éteindre les lumières électriques et les appareils consommateurs d'énergie). J'évite le plastique (trop fréquent encore dans les conditionnements).