J'ai toujours une chaudière à basse température, mais je ne dépasse pas 19°c. Dans mon jardin je n'utilise aucun pesticide ou engrais chimique. Je laisse les plantes endogènes se développer, je tond peu pour laisser les fleurs aux abeilles. Il faut que j’installe un hôtel à insecte. Je m’achète peu de vêtements neufs et privilégie la seconde main. J'évite de jeter les objets dont je n'ai plus l'utilité et je tente de les valoriser (dons). Je limite mes déplacements en voiture, mais je pourrais faire beaucoup plus. J'ai fait le choix de ne pas changer de voiture essence car à mon sens mettre des véhicules à la casse alors qu'ils fonctionnent n'est pas écologique (cout environnemental d'un véhicule neuf élevé). Le Train est devenu très cher pour les familles (TGV). Les tarifs des transports en commun pour les déplacements ponctuels en IdF ne sont pas concurrentiels avec la voiture (Les abonnements en banlieue sont cependant devenus très incitatifs). Les vols de vélos sont dissuasifs.   Il existe encore un décalage énorme entre notre mode de vie et un mode de vie soutenable. La sobriété doit redevenir une valeur fondamentale, mais pour cela il faudrait que la société accepte le principe d'un début de décroissance.