- Consommer mieux, autant la nourriture que les énergies et les biens. - Baisser sa consommation de denrées polluantes ou produites de manière polluantes. - Privilégier les circuits de distribution courts. - Éviter de consommer l'énergie de manière inconsidérée, produire de l'énergie à l'aide sources renouvelables. - Choisir des solutions techniques qui favorisent l'économie d'énergie ou les énergies plus "propres" à la mesure de nos moyens - Faciliter le recyclage et consommer des produits recyclés. - Réparer et/ou relooker les objets et les faire durer plus longtemps.