Récupération eau de pluie, production eau chaude et électricité en photovoltaique. Jardinage plus écologique et moins consommateur d'eau. Fabrication composte. Tri des déchets, réemploi des objets recustomisation des vêtements, réemploi . rénovation meubles, récupération des pièces , tissus, objets divers cassés pour en refaire de nouveaux. apprendre donc aux enfants à recycler, réemployer.... ne plus jeter. Acheter des objets plus solides. Acheter d'occasion, donner, échanger les objets au lieu de jeter en déchèterie.