Limiter les déplacements en voiture particulière.  Choisir des voitures sobres, plus petites, covoiturer quand cela est possible, limiter les voyages en avion, privilégier le train.  Utiliser le vélo chaque fois que cela est possible.  Limiter la production de déchets,recycler autant que faire se peut ( fabrication de compost).  Faire attention aux consommations d'eau et d'électricité, éteindre lumières et appareils non utilisés, limiter la température ambiante à 19 deg. l'hiver. Passer la bonne parole, autour de soi, chaque fois que cela est possible, soutenir les associations. Je pourrais me lancer plus activement dans un mouvement associatif car les corps intermédiaires ont, selon moi, un rôle important à jouer.