Moindre recours aux énergies fossiles par un chauffage d'appoint au bois. Mais le remplacement d'une chaudière au fuel reste difficilement envisageable ( coût; peu de solution de remplacement adéquate à la maison) Achat de l'alimentation auprès de producteurs locaux ( marchés, magasins se fournissant localement) Réduction des déplacements automobile au nécessaire. Entretien régulier de la voiture. Style de conduite. Attention portée à la consommation d'eau, d'éléctricité. Utilisation du train plutôt que la voiture ( bien que la voiture revienne parfois moins cher...)