1) Consommation : 100% de ce que je consomme cru (Fruits et légumes) est bio, de saison, et produit dans ma région et en France par défaut. Aucun achat pré-conditionné (Barquettes, sacs en plastique..) Pour ce qui est des viandes :  Produit dans ma région en priorité, en France par défaut et jamais Préconditionné. Pour le reste (Conserves, alimentation sèche etc..) je privilégie des produits français.  2) Voiture: Je réduis les déplacements en voiture pour les promenades et les courses en grande surfaces. Je suis prêt a changer de voiture pour un véhicule réellement moins polluant c'est a dire garanti par un certificat de contrôle délivré par organisme de contrôle indépendant du discours publicitaire des constructeurs. 3) Ce que je pourrais faire : Créer dans ma ville de Gaillac (81) 15000 habitants "une école de la consommation" sous forme d'association ou de club....