Je pense le faire déjà aujourd'hui. Je  ne prend jamais l'avion. Le train et les transports en commun. J'utilise mon véhicule uniquement en cas de nécessité. Je marche et n'ai pas peur de faire mes courses sans véhicule. Je cuisine, j'achète des produits bio, je fais mon pain, je composte la plupart des déchets alimentaires et ai équipé mon domicile de lampes "led". Je coupe le soir l'alimentation de ma box/internet/téléphone et tous les autres appareils électriques. Je respecte les consignes du tri sélectif...en bref que des comportements de bon sens .