Je privilégie les transports en commun. Je garde des arbres et espaces verts pour oxygéner mon quartier. Je donne mes déchets verts aux poules voisines. J'essaie de n'acheter que des produits français et si possible le plus local (mais souvent difficile de connaitre la provenance réelle) pour limiter les transports des marchandises et conserver l'emploi en France. J'achète les produits de saison. Je ne change mon matériel que s'il est défectueux. Je continue de porter à la maison des vêtements qui ont 30 ans dès lors qu'ils ne sont pas abimés. J'ai changé mes fenêtres, ma cheminée et ré-isolé mes plafonds pour diminuer ma consommation énergétique. J'ai changé ma chaudière pour en prendre une soi-disant basse consommation, je dépense plus de fioul qu'avec la vieille ! J'ai fait faire plusieurs études de solaire mais à chaque fois les entreprises ne m'ont pas paru sérieuse dans leur étude sur l'estimation de rendement. J'ai fini par laisser tomber.