Actuellement, je réduis au strict minimum ma consommation de chauffage, mon gaspillage alimentaire, ainsi que l'emploi de véhicules lorsque cela m'est possible (notamment lorsque j'ai à ma disposition la marche et des transports en communs pour les déplacements du quotidien). Concernant le chauffage, je me sers de tout ce qui permet d'obtenir de la chaleur sans utiliser le chauffage (isolation du logement, chaleur produite par l'ordinateur et la douche, diminution du nombre et de l'étendue des surfaces vitrées). Lorsque je conduis, je fais également en sorte de surveiller ma consommation de carburant, notamment en regardant le compteur tour/minute ; et ce pour des raisons à la fois économiques et écologiques. Je compte également faire plus d'efforts à l'avenir pour diminuer ma consommation d'eau.