Je respecte tous les lieux , la flore et la faune. Je  ne jette rien dans la nature  et il m'arrive de ramasser les ordures des autres même si j'en ai plus qu'assez et je trouve ça inadmissible. Je trie pour le recyclage. Je ramasse les crottes de mon chien. Je fais attention à mes dépenses d'énergie ( chauffage, eau, ...). Je consomme 'local' , ' saisonnier' et des produits respectueux du cycle de vie des animaux, par exemple, au maximum: je ne supporte plus tous ces transports de marchandises, d'animaux hyper polluants ( air, mer..) . Consommer moins mais mieux. Je banni les pesticides et je plante des arbres pour les oiseaux. Je prends le TER plutôt que la voiture quand je le peux ( pb de fréquences). J'explique aux plus jeunes pourquoi il faut prendre soin de notre Terre , de toute forme de vie et donc de la biodiversité.