Je suis en train de m'orienter vers un mode de vie de reduction de notre consommation, zero dechet et vegetarien. J'ai installe une thermapompe a air, des panneaux solaires. Voiture electrique dans 2 ans. Mais j'aimerais une plus grande intervention de l'etat pour modifier le comportement grace a des incitations financieres et une politique massive d'investissement dans les energies renouvelables, un plan beaucoup ambitieux car en l'etat actuel des choses nous n'arriverons jamais a limiter le rechauffement a 1.5 degres. Il faut mettre en place des mesures a tous les niveaux: alimentation, reforme de la PAC pour transformer l'agriculture, planter des arbres, recherche technologiques... Mais pour cela il faut resister aux lobbys, desinvestir des energies fossiles, et, pourquoi pas, imposer d'enormes sanctions financieres aux entreprises petrolieres? Il est choquant que ces industries puissent encore generer des profits alors qu'elles ont mutualise les risques et effets negatifs que les citoyens doivent maintenant regler et financer!