Tri sélectif , abandon des produits chimiques au jardin et au potager , prendre le vélo plus souvent , prendre le train plutôt que la voiture , réparer au lieu d'acheter, ne plus utiliser des cotons à démaquiller jetables mais prendre des disques en tissus lavables , faire un compost , ne plus acheter de lingettes nettoyantes ni de sopalin , faire attention à la consommation d'eau et d'électricité=ce que je fais depuis 3  ans , ne plus utiliser de sacs en plastique. J'envisage de remplacer ma chaudière à fuel dans les 2 ans contre une moins polluante ( à bois probablement).  Sur le plan professionnel j'ai démarré les consultations par télémédecine et j'essaie d'y inciter mes patients; de même je vais essayer de convaincre mes confrères d'y adhérer .Enfin je souhaite lancer une étude avec l'AFPA sur les modalités , retombées , risques et bénéfice , etc..(l'AFPA = association française de pédiatrie ambulatoire ).