Nous ne prenons la voiture que les week-ends, nous trions nos déchêts et souhaitons trier d'avantage (mais des solutions ne sont pas encores apportées pour beaucoup de matériaux), nous avons réduits nos déchêts par l'utilisation de produits réutilisables, lavables, ou faits maison. Nous ne mangeons plus de viande (trop polluante à produire). Pour chaque achat, npous nous renseignons pour savoir si une alternative écologique, éthique et éco-responsable existe. Nous aimerions pouvoir avoir accès à plus de points de recyclage, de compost, de moyens de transports et énergies neutres en carbone.