Jai isole ma maison (toiture) - Je chauffe à 19° lajournée et 17° la nuit. je baisse le chauffage lorsque je quitte ma maison. Je trie mes déchets, je ramasse dans la rue ce qui est jeté (canettes, bouteilles…) et devrait être recyclé. Je ne gâche jamais de nourriture (j'achète uniquement ce dont j'ai besoin et je cuisine toujours les restes). Je marche le plus possible pour éviter de prendre ma voiture. Que pourrais-je faire de plus ? Avoir une voiture moins polluante (je vais souvent en Bretagne) mais la voiture électrique est-elle un bon compromis ? j'en doute, pas assez d'autonomie, électricité nucléaire de plus en plus chère et que fait-on des déchets ?