Des choix de consommation, des comportements au quotidien, des engagements associatifs :  - Vers le zéro déchet (choix de matériaux de qualité, réutilisation plutôt qu'achat neuf, choix des aliments sans emballage, cuisiner, trier, composter, poules)  - Sociétaire Enercoop  - Jardinage avec la biodiversité, projet de verger multifruits, accueillant la biodiversité et laissant un tiers naturels - Achat au maximum de produits bio et demeter sans emballage, locaux - Refus ou forte limitation des déplacements en avion - Maximiser la circulation à vélo ou à pied (vélo travail, courses, vacances...) et minimiser les déplacements en voiture. Sinon privilégier train et covoiturage.