1 - Je ne participe pas à cette course absurde et néfaste qui consiste à vouloir absolument se procurer les équipements de la dernière génération alors que ceux de génération antérieure dont on dispose déjà fonctionnent encore correctement. 2 - Je fais preuve de civisme en ne jetant aucun déchet dans la rue ni au bord des routes comme on en voit si souvent et je contribue parfois à leur ramassage, notamment dans ma rue. 3 - J'accorde une grande importance au tri des déchets afin d'en privilégier le recyclage, bien que je me rende de plus en plus compte qu'on fonde beaucoup plus d'espoirs dans ce domaine que les réalités constatées ne permettent hélas de justifier. Bref j'ai de plus en plus le sentiment qu'on nous embrouille en nous faisant prendre, dans ce domaine, nos désirs pour des réalités..