Je pourrais faire plein de choses si j'avais les moyens. Faire le choix du vrac, m'acheter un vélo (ou me payer un abonnement pour des vélib), choisir de me passer de voiture, faire des dons à des associations agissant à plus grande échelle que la mienne, consommer bio ET local, acheter des produits durables, résistants, écologique, atteindre une certaine indépendance alimentaire pour réduire mon impact environnemental (culture bio, pas de transports, pas de conditionnement). A l'heure actuelle, je choisis systématiquement mes fruits et légumes sans emballage, j'achète certains produits "bio", je fais attention à ma consommation d'eau et d'électricité, je tri... mais c'est bien peu.