Je cherche à limiter mes déplacements. Un peu de covoiturage. Quand je suis en vacances, j'utilise mon vélo pour certains déplacements de loisirs. Je cuisine des aliments essentiellement bio et si possible produits localement. Je trie mes déchets. J'évite les emballages inutiles. Je réutilise,  j'essaie de ne pas gaspiller. J'essaie de transmettre ces valeurs à mes enfants  Je pourrais isoler ma maison (en court d'acquisition). Je pourrais jardiner et ainsi produire une partie de ma consommation alimentaire.