Sans faire preuve de naïveté, ni d'angélisme, un comportement personnel vertueux , déjà, dans de nombreux domaines de la vie courante voire de la vie en collectivité, - tri des déchets, - optimisation ou modération des divers types de consommations quelle que soit leur nature ou leur objet, - s'inscrire résolument dans les notions du respect de la nature, de l’environnement, et des autres, - aider, chacun à sa façon, les diverses initiatives pertinentes en cours, à la hauteur de ses talents et moyens personnels, quel que soit le niveau de la contribution .... ....... les petits ruisseaux pouvant générer des torrents de potentialités écologiques  avant de s'injecter dans des démarches plus collectives ou participatives qui ne seraient pas inutilement polluées par des dialectiques et des débats partisans .