Je cultive mes légumes de manière bio et en permaculture. Je voudrais créer une petite exploitation bio qui permettrait de fournir une nourriture de qualité aux habitants de mon village et de ses environs. Un coup de pouce serait le bien venu... mais j'y arriverai...  Je fabrique mes cosmétiques et mes produits ménagers bio... Je chauffe ma maison avec un poele à bois performant et ma maison est super bien isolée ( par mon mari qui s'y connait et a fait les travaux). J'éduque mes enfants et mes élèves de primaire au recyclage, à l'anti-gaspillage, au respect de notre environnement et tout simplement à la connaissance de notre environnement et de l'être humain (car nous faisons partie de notre éco-système et notre santé est liée à la qualité de notre environnement et de nos soins). J'adorerai pouvoir me rendre au travail en vélo et effectuer un maximum de déplacements en vélo ou en transports en commun mais là où j'habite il n'y a pas de piste cyclable, alors c'est dangereux, surtout avec mes enfants et des transports en commun le matin et le soir seulement. Mais tributaire de certains produits devant être achetés en grande surface, j'aimerai avoir un réel choix : des produits avec le moins d'impact sur l'environnement et notre santé...