Le compostage et le tri sélectif sont déjà des moyens d'éviter de polluer et de jeter inutilement (encore faudrait-il que partout, cela soit ensuite suivi d'actions concrètes de recyclage). La consommation "raisonnable" évite de gâcher des ressources (eau qui coule continuellement, lumières inutilement allumées, surconsommation de viande par rapport aux besoins nutritifs, utilisation des fruits et légumes "non vendables", etc.) Un effort sur les énergies renouvelables va aussi dans la bonne direction, si et seulement si les conséquences à long terme ont été bien étudiées (ressources abondantes, recyclage en fin de vie, ...). Malheureusement, comme les politiques sont influencés par des lobbyistes et qu'ils s'engagent pour des solutions, les études d'utilité et de durabilité sont faussées... et nos informations également !