J'essaie : - de consommer en priorité des aliments de saison et qui sont produits le plus proche possible. - de privilégier des objets fabriqués en France plutôt qu'à l'autre bout du monde et qui se répare. Comme ils sont plus chers, je perds en pouvoir d'achat, mais je suis persuadé que cela en vaut la peine pour nos enfants - de garder mes objets longtemps, de les entretenir et de les réparer autant que possible Je pourrais faire plus en n'utilisant plus l'avion pour partir en vacances pour une semaine mais en privilégiant des destinations en train, en utilisant moins de produits d'entretien en tout genre ...