Je m'efforce de ne jamais jeter de déchets dans l'espace public. Je trie au maximum les recyclables du reste. J'éteins la lumière et/ou le chauffage lorsque je n'en ai pas l'utilité, même si cela est probablement annulé par l'utilisation intensive des ordinateurs de nos jours. J'essaie d'utiliser toujours le maximum de la capacité d'une machine (par exemple dans le remplissage des lave-linges et lave-vaisselles). J'attends le plus longtemps possible avant de remplacer un appareil, notamment les ordinateurs et téléphones portables.