Je n'utilise aucun produit phytosanitaire dans mon jardin et je n'ai pas attendu les écologauchistes pour ça . Contrairement à nombre de leurs militants mal dans leur peau , je ne fume pas . J'ai drastiquement réduit ma consommation électrique , d'une part en isolant bien am maison , d'autre part en la chauffant avec une PAC de bon COP . En outre , j'économise mes déplacements automobile et je conduis en douceur , ce qui ne veux pas dire trop lentement , ce qui est aussi un danger pour les autres .