Prendre le train dès que possible, recycler (au strict minimum que notre système permet, papier/verre, nous sommes en appartement donc pas de compost...), réduction de notre consommation de viande.  Je pourrais changer ma voiture actuelle, achetée il y a 3 mois. Je cherchais à acheter une voiture électrique ou hybride, mais impossible (électrique - pas de point de charge à mon travail ou à proximité de chez nous, nous ne sommes pas propriétaires donc impossible de faire installer des points de charge. Hybride - hors budget même avec les aides gouvernementales)