Je me suis rapprochée de mon domicile pour pouvoir prendre le vélo pour aller au travail le plus souvent possible. J'économise l'eau (en récupérant l'eau froide de la douche pour l'utiliser par ailleurs), je consomme ce qui est nécessaire et pas ce qui n'est pas utile. Je chauffe aux granulés et bois avec un système électronique qui optimise la combustion pour diminuer les émissions. J'ai amélioré l'isolation de mon habitation mais je voudrais isoler la maison par l'extérieur (avec des matières non polluantes).