Je ramasse et trie les déchets de mon quartier sur les bords de Loire, ce qui m'exaspère profondément car c'est un éternel recommencement. J'habite près de mon travail dans une grande ville, quitte à me priver d'un air plus pur en habitant à la campagne. Je consomme des produits locaux et bio aussi souvent que possible (adhésion à des amap légumes, fruits et volailles). Je voyage en France et de préférence près de ma région. Je privilégie le vélo, la marche et les transports en commun. J'aimerais changer mon véhicule (monospace diesel) en un véhicule propre autre qu'électrique car ceci ne résoud pas vraiment la question écologique à mon sens. J'aimerais que la filière des moteurs à hydrogène soit développée rapidement et sérieusement, et qu'elle soit reconnue d'utilité publique et d'intérêt général pour notre planète comme bien d'autres causes...