Je privilégie les transports en commun et les modes de déplacement doux (vélo personnel ou en libre service, marche) mais j'ai la chance d'habiter en zone urbaine bien desservie par les transports. J'habite en logement neuf BBC je consomme donc relativement peu d'énergie. Je peux tout de même réduire la consommation d'électricité en débranchant certains appareil et électroménagers ou en me dotant de système de désactivation activation intelligente.  Par ailleurs je peux encore réduire ma consommation d'eau et de chauffage.