Oui, mais à mon petit niveau, ça ne changera pas grand chose. On nous martèle qu'il "faut fermer le robinet" quand on se brosse les dents, quand on se savonne sous la douche. Oui, je le fais, je suis une bonne citoyenne, mais quand je vois le gaspillage permanent de l'industrie, des administrations, des gros consortiums, je me dis que je suis ridicule et qu'on nous prend pour des débiles profonds avec ces leçons à la .... Oui, je trie mes déchets au max mais je n'ai pas l'espace pour des poubelles de toutes les couleurs et la force pour déplacer ces déchets vers les containers (toujours débordants) me fera bientôt défaut. Oui, je répare mes appareils qui tombent en panne quand ils sont réparables et je hurle sur l'"obsolescence programmée"qui impose de jeter et racheter. Oui, je mange des produits dont la date de péremption est plus que dépassée parce que je n'aime pas jeter et que ça ne m'a jamais rendu malade et je m'insurge contre les supérettes de mon quartier qui ne baissent pas d'un iota le prix des produits qui vont périmer et seront jetés le soir même. Oui, je m'engage dans un jardin partagé... Mais j'ai l'impression de me battre contre des moulins quand je vois la pollution laissée par un gros bateau de croisière...(Chic, la France a construit le plus gros!! et on nous fait prendre ça pour une "manne" car des milliers d'emploi ont été ouverts. Fumisterie!)