J'aimerais protéger les arbres en alignement sur les bords de route pour plusieurs raisons. - Réduction de la consommation en carburant : les arbres créent des illusions d'optique qui poussent les conducteurs à ralentir, il consomment donc moins, et ils créent de l'ombre et limitent l'usage de la climatisation qui augmente de 20% la consommation de carburant. - Réduction de la mortalité : l'illusion d'optique peut être encore accentuée en resserant les arbres aux abords de villages. - Environnementale : augmenter le nombre d'arbres et soutenir le maintien d'une biodiversité. Quite à installer des glissières de sécurité, le maintien d'arbres au bord des grandes routes ne peut qu'être positif.