Le contexte: -Nous sommes poussés à consommer des produits venant de l’autre côté de la planète ( Asie).  -Pour l’habillement par exemple, tout vient de Chine  et les grandes marques se gavent . -C’est un désastre écologique et économique car les revenus ne profitent quasiment pas aux français ( pauvres vendeuses ou vendeurs payés au SMIC)  - il existe des vêtements français ( le slip français, 1083,..) ou européens, mais ils sont chers( car fabriqués aujourd’hui en faible volume) et jamais indiqués dans les centres commerciaux   Mon idée: Le cercle vertueux que je propose, c’est de cibler les classes et la population qui a les moyens d’acheter un Lévis à 120 euros., et de l’amener vers des marques françaises ou européennes ( par la signalétique, les aides, mais aussi les mêmes armes que les grandes marques: le marketing pour donner envie) Une fois que la dynamique est lancée, on consomme du français, on fait baisser les coûts si les volumes augmentent,on ramène de la croissance et des emplois, on évite les transports de biens, et on promeut des entreprises qui on envie de développer des technologies plus propres ( les startups françaises peuvent catalyser un mouvement et leurs techno’s au delà de nos frontières.)