- Une seule voiture pour le foyer. - Adhésion à une association de distribution de légumes bio locaux. - Tri sélectif - Achat en vrac lorsque cela est possible - Trajets long le plus souvent en train - Achat quasi exclusivement de vêtements de seconde main - Réparation plutôt qu'achat d'objets neufs lorsque c'est possible (ou achat sur des plateformes d'objets ayant déjà servis). - Je pourrais laisser à la caisse des supermarchés mes emballages si je sais qu'un tri sérieux est effectué. - Je pourrais cesser d'utiliser des papiers jetables (mouchoirs, serviettes, "sopalin". - Je pourrais me débarrasser de mon véhicule et m'organiser pour utiliser au mieux les services de locations de voiture lorsqu'un transport en commun n'est pas judicieux. - Je pourrais éteindre toutes les veilleuses des systèmes électriques chaque soir. - Je pourrais proposer aux habitants de mon immeuble de raccommoder, repriser, réparer leurs vêtements pour limiter le gaspillage et le rachat de vêtements neufs. - Je pourrais....