J'ai la chance de vivre en ville, et de pouvoir faire mes déplacements à pied ou en transport en commun. J'essaie de favoriser le train à l'avion pour mes déplacements professionnels. J'ai réduit ma consommation de viande. Je consomme peu en général. J'ai un chauffage collectif (ville) et je chauffe peu.  A faire. J'aimerai prendre un vélo si cela était plus sûr (je le faisais en Allemagne). J'aimerai avoir un appartement mieux isolé, mais je suis locataire, de passage. Alors comment investir? Où est l'intérêt de mon propriétaire ?