J'ai acheté un diesel avec filtre à particules. J'ai appris que ces nouveaux filtres émettent de si fines particules qu'elles passent par les pores de la peau. Alors qu'avant les particules d'échappement étaient moins dangereuses pour l'être humain. Y aurait il un lien avec la volonté de passer à l'électrique. Dans les prochains hivers, (quand le nucléaire sera réduit ainsi que la production d'électricité et que le savoir faire Français dans ce domaine sera réduit aussi) devrons nous choisir entre charger sa voiture ou se chauffer ?...  Ferons nous appel à la Chine, producteur de photovoltaïque ? technologie qui récupère que 20 % de la luminosité (autant dire une technologie non encore au point ?) Est il préférable d'installer des éoliennes dans les beaux parc nationaux où le vent est des moins constant ?  OU allons nous décider d'installer en mer, loin des côtes des parcs d'éolienne qui auront une rentabilité des plus efficaces même au regard du coût d'installation  Ce que font, par exemple, d'autres pays européens.