Je réponds oui mais ce n'est un  être seul  qui peut y arriver. Pour moi, à part le tri sélectif et la modération du chauffage , de l'utilisation  des véhicules. Je ne prends pas l'avion ni le bateau pour des vacances. J'aimerais bien une fois par an mais ne peux me le permettre . J'aimerais bien moins jeter mais lorsque l'on vous fait payer 50 euros pour la révision annuelle de votre tronçonneuse  alors que l'on vous en propose une neuve pour 90 euros garantie 3 ans on fait comme beaucoup de monde, il en est de même pour la réparation de l"électroménager. Par contre j'ai fait installer des pompes à chaleur il y a plusieurs années , là je n'ai pas eu de redressement fiscal mais je paie 2000 euros de d'électricité et on me fait  payer 500 euros de révision annuelle. Si ça ce n'est pas de l'arnaque. Pour la petite histoire j'ai fait installer ce chauffage par une société agréée. Pour bénéficier de la réduction d'impôt il a fallu faire passer l'apave. Le contrôleur m'a demandé téléphoniquement la veille de préparer un plan de l'installation avec le n°des appareils posés . Il a vérifié un appareil, je lui ai offert un café, il est resté chez moi 10 minutes: résultat 130 euros . A quoi sert de prendre une entreprise agréée. Encore des emplois inutiles : personnel de l'apave, formateurs du  personnel des deux entreprises avec voitures de fonction et leurs pollutions et tout le tralala... C'est du hors sujet.