Je fais le tri mais celui-ci n'est pas correctement développé et nous ne sommes pas véritablement obligés de le faire. mais le plus important serait d'utiliser les énergies renouvelables et si j'en avais les moyens j'installerais des panneaux photovoltaïques mais cela coût beaucoup trop cher ! Il faut encourager les citoyens à s'équiper par des baisses de TVA sur ces produits et de grandes aides de l'Etat. Par ailleurs, les administrations devraient montrer l'exemple en équipant également ses bâtiments en panneaux photovoltaïques comme les prisons par exemple. Il faut impérativement développer ces outils qui permettent à la fois des gains financiers mais qui préservent aussi la planète ! Je ne comprends pas pourquoi les services de l'Etat ne développent pas l'installation de ces panneaux. C'est cher au départ mais c'est une gros gain financier considérant le coût des factures d'électricité sur le long terme !