A l'échelle citoyenne, les comportements à modifier, supprimer ou encourager sont nombreux. Il en va bien sûr de la consommation énergétique (chauffage, énergies renouvelables, véhicules électriques... ) mais tout cela à un prix. Pourtant, certain changements comportementaux sont peu couteux et nécessaires : le recyclage évidemment, la traque du sur-emballage (et des excès de plastiques), la préférence des circuits courts (économie locale)... Ce sont avant tout des bons reflexes plus que de véritables efforts mais ce doit devenir des automatismes pour les générations futures.