Je suis végane car les productions de viandes et de poissons dans le monde utilisent des ressources en eau considérables ainsi que de nombreux polluants, mais aussi car la culture du soja pour nourrir le bétail est à l'origine de la déforestation.  Je vis une vie ZéroDéchet car je ne veux pas être polluée et rendue malade par le plastique.  J'essaie de réduire l'utilisation de ma voiture mais habitant à la campagne, c'est assez difficile. C'est la raison pour laquelle j'encourage le développement du train ou des voitures électriques.