Je ramasse dans la nature un maximum de détritus de tout genre, Je pratique le tri sélectif de ma ordures ménagères en respectant les consignes en la matière, Je compose mes déchets organiques, j'amène les déchets verts de mon jardin à la déchetterie, J'ai isolé mon habitation et je ne la surchauffe jamais, Je chauffe partiellement mon habitation au bois, Je fais la chasse au gaspillage d'énergie, chez moi mais aussi partout où je passe; dans les locaux de mon employeur, dans les magasins . . .  Je conduite mon véhicule de manière écolo, J'utilise mon vélo ou je pratique la marche à pied pour parcourir de courtes distances