J'apprends en lisant, écoutant, voyant, participant (nettoyage des plages), visitant des sites d'interprétation (Les Gens de Garonne à Marmande), des entreprises qui traitent les déchets, recyclent, valorisent, utilisent des matières respectueuses et s'engagent en faveur de l'environnement . J'adopte des comportements simples : je ne jette pas de papiers, mégots de cigarettes, chewing-gums, sacs plastiques dans la nature (rue, trottoir, plage, montagne, route…) Je trie les déchets. Je n'utilise pas de désherbants. Je prends des douches plutôt que des bains. J'éteins systématiquement les lumières lorsque je sors d'une pièce. Je ferme les robinets d'eau. J'utilise fréquemment les transports en commun.