En faisant des efforts quotidiens pour respecter l'environnement. Mais ce que je fais est une goutte d'eau quand on voit le type de pollution que pratique Monsanto dans les rivières qui entourent ses sites de production, quand on voit les déchets qui sont traités en France pour d'autres pays et que ces pays refusent ensuite de récupérer leurs déchets, etc. Les exemples sont nombreux. Je consomme des produits équitables, des produits bios, je cuisine des produits frais, je participe à des actions de sensibilisation à la protection de la nature, je n'utilise que des produits non toxiques...