Diminution de la température de chauffage du logement, réduit la nuit et en absence. Coupe des veilles (TV, Box, ordi, imprimante). Douches courtes. Utilisation de la voiture au minimum, du vélo et des transports en commun, du train pour les longues distances, et malheureusement aussi parfois de l'avion pour les plus longues distances pour des raisons familiales. Rares vacances en avion, jamais loin. Achat local si possible, qu'on essaye d'ajuster au besoin au mieux (pas trop de vêtements, même ordi depuis 10 ans, même téléphone depuis 3-4 ans même si parfois on est rattrapés par les obsolescences logicielles alors que le tel est en parfait état!)