J'ai diminué ma consommation d'énergie par des gestes simples (ampoules LED partout, rationalisation de l'utilisation de l'électroménager). Moins de produits chimiques (je fabrique mes principaux produits ou j'utilise des produits bio), je trie au mieux mes déchets. Je consomme au maximum bio et local (AMAP). J'ai arrêté de manger de la viande. Je conduis calmement et je privilégie les transports en commun. J'ai changé mes baies vitrées pour du double vitrage (je ferme mes radiateurs dès que possible)