Je me déplace principalement à pied ou à vélo, quelques fois en transports en commun (métro/bus/train). J'ai un mode de vie proche du zéros déchet depuis 2.5 ans : je consomme à 95% des produits locaux et biologiques, mange de la viande ou du poisson 1 fois toutes les 2 semaines, achète essentiellement d’occasion lorsque j’ai un réel besoin de quelques choses. Je me suis engagée dans une communauté pour promouvoir ce mode de vie et je me forme pour améliorer encore mon empreinte environnementale. J’intègre ces principes dans mon activité professionnelle. Je dois encore limiter mes trajets en avion : en temps qu’expatriée, je prends l’avion 3 à 4 fois A/R pour revoir ma famille ce qui a un fort impact sur mon bilan carbone.