Je ne voyage pas au bout du monde de façon inconsidérée et privilégie des séjours en Europe ou en France. Je recycle et composte. Je respecte la nature et les animaux. Je boycotte certains produits nocifs pour l'environnement. J'essaye de consommer local ou éthique et de ne pas gaspiller.  J'adopte souvent  la marche à pied ou les transports en commun. Je pourrais essayer de consommer des produits en vrac afin de limiter les emballages et mettre en place un système de récupération de l'eau de pluie. Je pourrais aussi acheter plus d'objets d'occasion.