Je le fais en "optimisant" mes déplacements en voiture au que faire se peut, aller faire mes courses en ville à pied ou à vélo dès que je le peux en privilégiant les commerces du centre ville (aisé pour moi car j'habite à 15 minutes à pied), je réutilise les sacs plastique, papier et les paniers (comme à "une certaine époque" chez les commerçants. Je tri mes déchets et j'utilise un bac à composte. Je suis agent EDF mais je ne prends pas ma maison pour Versailles et éteint les lumières quand je quitte les pièces (j'ai été élevé comme çà). J'ai élevé mes enfants dans le même sens.