Privé, ce que je fais : je me suis établi dans une zone rurale ardéchoise alors que j'étais à Genève. J'ai réduit ma conso de matières non dégradables, je défriche très largement autour de chez moi, j'ai des panneaux solaires, j'ai un poële à bois de masse, je suis en quasi autonomie énergétique, je prends le train, je recycle... Privé, ce que je peux faire : planter des arbres, installer des ruches, défricher plus encore Professionnel, ce que je fais : travail en lien direct avec mes producteurs, emballages recyclables (bois et carton), création d'une certification qualité fromagère encourageant une agriculture propre (lartdelafromagerie.com), visite de l'ensemble de mes producteurs de fromages avec audit/pédagogie, sélection de producteurs *** (notre certification), Bio ou en Biodynamie. Professionnel, ce que je peux faire : créer une cave d'affinage accessible au public permettant l'implantation de producteurs avec des pratiques agricoles extensives et respectueuses de l'environnement. Mais la politique de l'urbanisme empêche un entrepreneur qui souhaite créé de l'emploi et de l'écologie de s'installer...