Même si je sais que l'action individuelle est dérisoire en regard des plus grand pollueur de la planète, nous avons décidé chez nous de changer notre manière de vivre. - Limitation des plastiques (plus de jouet en plastoque de chez McDo fabriqué en chine et transporté par bateau ), plus de bouteille plastique, brosse à dent en bambou, paille en inox réutilisable à l'infini. - Limitation de la consommation d'eau. - Limitation de la consommation de viande. - Limitation de la température de chauffage et travaux d'isolation. - Limitation des trajets inutiles ...