Mon activité professionnelle (en écologie) et mon comportement personnel (tri des déchets, compostage, consommation de produits biologiques vendus en vrac de préférence, alimentation raisonnée, usage des transports en commun, exigence numérique (moteur de recherche, tri des boîtes mail), usage parcimonieux des énergies et ressources, etc.) me semblent des engagements concrets pour protéger l'environnement. Dans le futur, je souhaiterais participer à la sensibilisation citoyenne vis-à-vis des enjeux climatiques et promouvoir les solutions abordables à différentes échelles (individu, collectivité, etc.).