Le trie des déchets, covoiturage systématique, j'évite d'acheter des produits qui ont un emballage plastique (comme le shampoing ou le gel douche que je remplace par du savon et du shampoing solide), je n'utilise pas de produit ménager toxique mais du vinaigre blanc et des huiles essentiels, je n'utilise pas de serviettes ni de tampon mais une cup....   Je trouve que cela est le minimum que je puisse faire protéger la planète sur laquelle je vie, qui me porte, qui me donner à manger, à boire, et qui fabrique mon oxygène. Je me sens redevable envers elle. Je trouve que les choses précédemment citées sont les choses minimales que chaque citoyen français est en mesure de faire.   Je crois que l'état, aujourd'hui, n'est pas en mesure de les imposer aux citoyens (au qu'ils se sentent - à tord mais sûrement - brimés. Mais rien ne l'empêche alors, de dissuader (économiquement ou par l'interdiction) les entreprises de fabriquer et vendre des produits trop polluants (de part leur caractère jetable, leur composition, leur emballage..)