J'habite proche de mon lieu de travail, ce qui me permet d'y aller a pied (et, en general, de tout faire a pied): pas de voiture, donc. J'achete par ailleurs beaucoup de produits bios. Je crains que tout le monde ne le puisse pas, et pas seulement a cause du coup plus eleve, mais parce que la production est peut-etre du coup plus faible, trop pour pouvoir nourrir toute la population (est-ce vrai)? Neanmoins je suppose que cultiver bio est plutot meilleur pour l'environnement (et la sante). Enfin, j'essaye de limiter les dechets et de trier, mais c'est difficile, car les modes de consommation (supermarche etc.) et les tris en place ne le permette pas forcement / pas toujours. Enfin, j'essaye de limiter le chauffage l'hiver, ce qui je crois est une source de depense d'energie importante. En regle generale, il me semble que trouver des energies vertes etc. n'est pas une mauvaise chose en soi, mais que l'essentiel est surtout d'apprendre a economiser l'energie (l'electricite, la chaleur. etc.).