J'ai construit moi-même un habitat (urbain) isolé en botte de paille, performant énergétiquement, tout en limitant le recours aux produits issus de la pétrochimie. Je circule à vélo, limite mes déplacements en voiture et renonce à l'avion. Je songe à un dispositif qui permettrait d'augmenter significativement le taux d'occupation des voitures, très faible actuellement, notamment sur les parcours quotidiens. Ce qui diminuerait fortement les émissions de GES pour un service équivalent et une contrainte faible.