J'ai modifié mes habitudes de consommations. Je n'achète plus de produits industriels ménagers ni cosmétiques et les fabrique moi-même à l'aide de produits simples et naturels (non toxiques pour l'environnement). Je mange de la viande et/ou du poisson 1 à 2 fois par semaine. Je cuisine essentiellement des produits bruts et n'achète aucun produit alimentaire industriel. Je fais mes courses auprès des maraîchers et fermiers qui se déplacent sur les marchés ou bien auprès d'une entreprise sociale et solidaire permettant la vente en direct de producteurs locaux. Ce qui me permet de n'acheter que des produits locaux et de saison. Je privilégie la réparation, la fabrication à partir de matériau de récupération, ou l'achat d'occasion à l'achat de produits neufs. Lorsque j'achète un objet neuf, ma démarche est réfléchie et prend en compte le lieu de fabrication du produit, sa durabilité, sa qualité, son impact environnemental, ainsi que la démarche éco-responsable et l'éthique du vendeur. Je n'achète rien chez Amazon sauf des livres électroniques Kindle que je ne souhaite pas stocker en papier dans ma bibliothèque. Je minimise ma production de déchets en achetant en vrac dès que possible, en privilégiant le verre, puis le papier, par rapport au plastique, et en bannissant l'utilisation de produits jetables à utilisation unique.  Je privilégie les voyages en France ou vers des destinations accessibles en train grâce à notre merveilleux réseau ferré ! Je n'ai pas de voiture et utilise les transports en commun. Lorsque je voyage vers un lieu où une voiture est nécessaire, je me rapproche au plus près avec le train et loue une voiture sur place. Je ne pratique aucune activité de loisirs dont le maintien est nuisible à l'environnement (sports d'hiver ou activités nautiques polluantes) et privilégie les randonnées en prenant bien soin de ne pas dégrader la nature environnante. Je n'allume le chauffage que si nécessaire, je fais attention à ma consommation d'eau et d'électricité. J'achète mon électricité auprès d'un fournisseur d'énergie renouvelable depuis 7 ans. J'évite de laisser en veille mes appareils électroniques et débranche tout lorsque je pars en week-end ou en vacances.  Je limite mon utilisation des moteurs de recherche sur internet et privilégie l'utilisation de marques-pages pour les sites que je consulte régulièrement. Je vide régulièrement ma boite e-mail et mes espaces de stockage en ligne.   Toutes ces actions ont pour conséquences supplémentaires de réduire significativement le budget de mon foyer, et d'être bénéfique pour la santé, ce qui est d'autant plus satisfaisant.