Je fabrique tous mes produits d'entretiens (lessive, assouplissant, détergent, etc) avec des matière première écologique. Cela me permet une réelle économie financière, prend très peu de temps à réaliser et est facile à faire. De plus je n'utilise plus que des sac en tissus pour l'achat des fruits et légumes, je privilégie le VRAC et les marchés. Mon budget quotidien a grandement diminué et j'ai diviser par 4 le nombre de poubelle. Je me déplace principalement en transport en commun (ce qui serait plus dur en campagne)