Dès que je marche ou que je pratique le footing ( dans la nature, sur la plage ou en ville) je ramasse tous les papiers et déchets qui sont sur mon parcours ! Je ne gaspille pas l'eau, ni l' électricité, ni le gaz ! Je diminue d'un degré ou deux mon chauffage. Je n'achète plus d'eau en bouteille plastique. Je n'utilise plus de sachets plastique. J'utilise mon véhicule uniquement  pour les trajets en dehors de la ville, soit à partir de 2.5 km de distance. A  la place,  je marche, j'utilise mon vélo ou les transports en commun s' il y en a. Je conduits cool ! Je mange moins de viande et de poisson. Je ne fume pas. Je m' intéresse à la nature, aux espèces vivantes animales ou végétales. J'utilise le moins possible de produits chimiques dans mon quotidien, voire pas du tout ! Je trie mes déchets. Je consomme de manière raisonnable et responsable .  Quand mon budget me le permet je rénove mon logement sur le plan énergétique ( nouvelle chaudière moins gourmande et moins  polluante installée en début d'année), j'envisage aussi de changer ma porte d'entrée  afin de moins refroidir mon logement, j'ai changé récemment toutes mes ampoules électrique. Tout ce que je viens d'énumérer, tout le monde peut le faire .