Je ramasse des déchets tous les jours,  je n'utilise plus de chauffage depuis 1 ans, je prends des douches de moins 1 minutes (cheveux compris et je suis une fille), je n'achète plus de produit neuf, je prends les transports en commun, je coupe tous les appareils électroniques dès que je ne les utilise pas, je n'allume pas la lumière inutilement, je consomme local et de saison. J'ai réduit ma consommation de plastique (plus de coton tige, plus de coton à usage unique, plus de bouteille en plastique, plus de mouchoirs à usage unique...). Je nettoie ma boîte mail des mails inutiles. J'en parles avec mes proches, je me bats pour continuer à vivre !