Je n'achète pas de produit hors saison pour éviter d'encourager l'importation qui est extrêmement polluante. Mon logement est équipé d'ampoules basses consommation. Chaque année, je vérifie l'ensemble de mon bâtiment afin de détecter les pertes de chaleur, et je fais attention à ne pas surchauffer. Quand je me balade, j'ai toujours de quoi ramener mes ordures et fais attention à ramasser celles qui traînent par terre.  Je tiens une page Facebook sur l'histoire de Chamonix, j'y fais souvent des comparaisons photographique de la fonte des glaciers afin que les gens se rendent compte du changement climatique que nous subissons.