1) Je me lance des défis en cherchant à consommer le moins possible de carburant avec ma voiture. J'apprécie donc le 80 km/h pour la moindre consommation, la sécurité et la sérénité parce que les poids lourds et chauffards en général me klaxonnent moins lorsque je me tiens à la vitesse limite qu'ils jugent trop faible. Pour les déplacements utiles avec une faible charge, je marche quand le distance ne dépasse pas 2 km (2 fois 1 km), et je fais du vélo jusque 10 km (2 fois 5 km). Je n'ai aucune solution au-delà. puisqu'il est impossible d'embarquer mon vélo dans les cars et qu'il manque parfois de place dans les trains. Pour les déplacements avec une charge, je ne sais pas comment faire sans ma voiture et ma remorque. 2) J'ai obtenu le déclassement de mes terrains initialement constructibles en Espaces Boisés à Conserver (EBC). Peu me comprennent, mais je suis heureux d'avoir moins d'argent,mais un bois avec de jeunes arbres pleins d'avenir. Faisons d'ailleurs comprendre combien il est égoïste de vouloir sa maison individuelle, son garage, sa piscine, sa clôture...