J'ai fait l'acquisition il y a 8 ans d'une maison à ossature bois peu énergivore. J'utilise un mode de chauffage peu polluant (poêle à pellets). Je diminue mes consommations pour ne conserver que le stricte nécessaire. Je ne prends plus l'avion pour partir en vacances que je passe d'ailleurs le plus souvent chez moi. J'en fais pas mal je crois tant cette question de l'environnement au quotidien me taraude. J'ai le projet de réaliser un potager en permaculture. Bien sûr je trie mes déchets et tente de les réduire au maximum.