Je cicule essentiellement a velo (non electrique), je reduis au maximum l'utilisation de ressources naturelles de toute nature, en essayant de devenir reellement frugal. Je reduis aussi mes dechets en travaillant a la source et pour le reste en triant. De plus j'anime des repairs cafes pour reparer benevolement les appareils en panne, en utilisant des pieces detachees de recuperation, j'apprends a mes voisins comment faire, et je lutte aussi contre l'obsolescence programmee en sensibilisant les consommateurs a ces notions.