Aujourd'hui j'ai saisi l'opportunité de travailler à 10km de chez moi mais c'est encore trop loin, je cherche activement à me rapprocher de mon domicile pour pouvoir aller travailler à vélo. Ayant un jardin je me suis aménagé quelques m² pour cultiver des légumes. Je prévois de changer le simple vitrage de ma maison lorsque j'en aurais les moyens. En rénovant ma cuisine j'ai choisis des électroménager avec une bonne performance énergétique, cela coûte cher mais sur le long terme c'est plus intéressant.