J'ai renoncé à consommer de la viande afin de réduire la taille des espaces agricoles nécessaires à la production de ma nourriture. Je vais également travailler en vélo. Quant à la deuxième partie de la question, elle témoigne d'un problème idéologique qu'on retrouve dans bien des questions présentes sur ce site : arrêtez de culpabiliser des individus pour la détérioration d'un environnement qui est avant tout le fait des grandes entreprises du secteur privé. Aucun de nous ne va sauver seul la planète avec du quinoa si le capital détruit notre environnement pour le faire pousser.