Consommation réduite, mais de qualité pour être durable ( vêtements, linge de maison etc...), je mange bio et plutôt locavore, plus de viande. Ma maison est équipée d'ampoules basse consommation ou led, d'un chauffage à thermostat. Citadine, j'ai supprimé la voiture au profit du vélo et des transports en commun; je pratique le tri sélectif, ai supprimé tous produits ménagers toxiques issus de la pétrochimie remplacés par le vinaigre et le savon noir et lessive bio. J'utilise des sacs et sachets en tissu pour mes courses. Je résiste à la publicité.