Je n'achète plus d'emballages en plastique, difficilement recyclables et dont nous connaissons les ravages sur l'environnement et les espèces marines. Je participe au tri de mes déchets et plutôt que de jeter certains objets dont je n'ai plus l'usage je préfère les donner à des associations. J'achète dès que je le peux des produits bio, et je tente du mieux que je peux de lutter contre le gaspillage alimentaire, notamment en achetant des produits courts. Ces produits ont presque atteint leur date de péremption et en les achetant je leur évite d'être jetés inutilement. Pour les petits trajets, je privilégie la marche et les transports au commun à la voiture. Je n'achète plus d'huile de palme, responsable de la destruction des arbres en Amazonie.