Dans la copropriété de ma résidence, je tente de faire appliquer la règlementation relative au chauffage collectif (robinets thermostatiques ; répartiteurs de frais de chauffage). Malgré l'obligation depuis 2017, cette réglementation est très peu appliquée dans les résidences. La grande majorité des propriétaires ont des craintes vis-à-vis de ces dispositifs (blocage des robinets, et imprécision des comptages). Il faudrait davantage sensibiliser, et rassurer les copropriétés. L'ADEME avance lentement, et il faudrait une présence plus rapprochée des copro. Je suggère que soient créés des organismes locaux (à l'échelle des agglomérations par ex.), qui seraient chargés de sensibiliser, d'informer, et de faire partager les expériences entre copropriétés dans le domaine de la rénovation énergétique. Ces organismes devraient être proactifs : démarcher les copro, faire un bilan des audits réalisés et des solutions mises en oeuvre, faire partager. Ils devraient en déduire un état des lieux de l'avancement et des potentialités subsistant sur leur zone d'intervention. Ils devraient avoir mandat de l'Etat pour intervenir à ce titre, et disposer de l'expertise technique nécessaire. Dans la situation actuelle, l'audit énergétique est obligatoire, mais les plans d'action sont faiblement mis en oeuvre.  Un dernier mot : le mécanisme des Certificats d'Economie d'Energie est vertueux, mais les entreprises effectuant les travaux ne sont pas contraintes de communiquer le prix des CEE générés en regard du coût des travaux. N'y a-t-il pas un risque d'abus des entreprises ? (J'imagine qu'il n'y a pas de contrôle par un organisme public ?)