J'essaie de m'appliquer les principes que j'ai essayé de décrire ci-dessus :   Nouvelle isolation de mon habitation déjà réalisée en 2013- diminution de ma consommation de chauffage et d'énergie quand c'est plus du confort que du besoin   Diminution de mes déchets et augmentation du tri sélectif et du recyclage   Diminution de ma consommation quand c'est possible (réparation, quand c'est possible, de mes équipements qui tombent en panne ; utilisation des mes habits sur plusieurs saisons quitte "à ne pas être à la mode" et ne pas respecter les injonction des commerçants même du gouvernement qui me demandent d'acheter toujours plus!!)   Le gros point sur lequel je reste moins efficient est le transport : j'habite en campagne ; mon bureau est à 80 km de mon domicile ; le travail m'oblige à me déplacer partout en France ; j'ai de la famille qu'il m'arrive de visiter régulièrement à 200 km de mon domicile :    Et là, le seul moyen efficace est la voiture Diesel donc je suis taxé au maximum et pointé du doigt comme un dangereux pollueur - mais à quand pensera-t'on aux personnes vivant en campagne sous les ors de la république ? La politique inavouée serait-elle de mettre tout le monde dans les centre urbains ?? J'espère que non !