Depuis des années je fais tout ce qui est possible en mon pouvoir, arrêt des polluants quelqu'ils soient ( voiture,plastique, limitations de mes dechets, compostage, chaque achat est reflechi, etc....) je deviens de plus en plus  minimaliste.  TOUS MES FAITS ET GESTES SONT REFLECHIS  Et vous Mr Macron  que faites-vous ? pour l'instant vous semblez bien loin d'être  exemplaire . Ne serait ce que dans vos tenues vestimentaires et celles de votre épouse  vous avez réfléchi à l'impact écologique et je n'ose imaginer pour le reste dans vos comportements au quotidien .  Les personnes à faibles revenus n'ont d'autre choix que de réduire leur dépenses et donc recycler au maximum . Mais ceux qui brassent énormément d'argent dont vous faites partie je ne pense pas que ce soit le cas.   VOUS  ne parler qu 'ARGENT,CROISSANCE, ces mots sont incompatible pour la santé de notre planète et celle de vos citoyens.