Je possède depuis 13 ans une Toyota Prius Hybride (la même) que je conduis avec un œuf entre mon pied et l'accélérateur; depuis 4 ans j'utilise une trottinette électrique pour mes déplacements dans ma petite ville (j'ai 86 ans). J'ai isolé ma maison il y a 20 ans, j' ai installé une pompe à chaleur il y a 10 ans. La plupart de mes lampes électriques sont des LED. J' éteins quand je quitte une pièce,  je gère l'eau de ma bouilloire, je gère mon eau quand je me lave les mains et je prends des douches froides depuis 30 ans (et ma santé n' en est que meilleure). Je trie mes ordures et j'en porte certaines à la déchetterie lorsque je vais à proximité; dans la rue je jette mes papiers  dans les poubelles ad hoc; quand je vois quelqu'un qui jette quelque chose, je le ramasse et je le jette dans une poubelle sans rien dire mais en faisant en sorte qu'il le voit;  je ne fume pas (ou plus depuis 40 ans et j'étais un gros fumeur).