* Je ne mange plus de viande et de poisson. Je mange peu d'oeufs. Je trie au maximum mes déchets. Je contrôle la présence d'huile de palme, de soja dans les aliments, d'emballages individuels et réduit leur achat. J'achète moins et plus solide si possible (mais toujours made in Asia...). Je fais le maximum de mes trajets à pied mais je suis en ville, alors c'est plus pratique. Je trouve des alternatives aux plastiques (pot de yaourts en verre, sacs cabas en tissus, réduire les déchets pour utiliser moins de sacs poubelle, ...).  * Je pourrais acheter des vêtements made in France, mais ils sont très chers pour moi, d'où l'idée de démocratiser cette pratique, d'acheter moins de viande chère pour pouvoir acheter des vêtements plus étique. Je pourrais ne pas passer mon permis mais la société ne le conçoit pas, j'ai l'impression. Le travail semble devoir nécessité le permis. Je dois encore changer de banque pour la Nef, changer de fournisseur d'énergie pour Enercoop. Trouver un moyen de ne pas utiliser de voiture du tout,...