à mon niveau l'utilisation modérée de l'eau de l'électricité (mon chauffage est électrique)  le tri quel dommage que nous jetions les bouteilles verre, à quand la consigne ? le tri dans les grands ensemble notamment les encombrants ? comment les communes l'organisent t'elles ?  nullement c'est aux locataires de se débrouiller à le porter à la déchetterie alors qu'ils n'ont pas tous forcément un véhicule, et suffisamment grands pour porter les encombrants, ou alors écrire au maire ! pensez vous vraiment que certaines personnes dans ces grands ensemble vont écrire au maire pour les encombrants ?  on marche sur la tête ! des incompétents qui jugent que cela peut se faire ainsi au lieu de mettre une benne que l'on pourrrait relever régulièrement cela donnera du travail  et ce sera gagnant gagnant