- La maison est peu chauffée l'hiver et pas climatisée l'été. A l'aide de quelques petit changements d'habitude simples et pas/peu contraignants, le corps humain s'adapte en fait assez bien! - Choix du moyen de chauffage le plus efficace et adapté a la construction de la maison et à l'environnement urbain (=> Pas de chauffage au bois par respect pour le qualité de l'air de nos voisins). - Pratique de "l'éco-conduite"... - Récupération et réparation de tout ce qui peut l'être, recyclage de de qui ne l'est plus.