Depuis mon adolescence, j'ai pris conscience que nous étions de passage sur une planète qu'il convenait de laisser en bon état pour les suivants. Aussi, j'ai appris rapidement à réfléchir à mes déplacements, à ma consommation et à ma nourriture. Je trie mes déchets et me baisse tous les jours pour ramasser ceux des autres. J'ai fait poser des panneaux solaires pour notre eau chaude et je réfléchis à me déplacer de manière plus écologique. Je fais réparer ou achète seconde main avant de penser à du neuf. Par soucis d'écologie et d'économie.