Nous tenons des chambres d'hôte. Voici les actions que nous faisons en étant conscient que ce n'est absolument pas suffisant : *Travaux d’isolation de la maison : doublage murs et toiture, double vitrage pour les huisseries. Chauffage : remplacement de l’ancienne chaudière par une chaudière gaz à condensation; installation de 2 poêles à pellets et d’un insert pour chauffer au bois les pièces à vivre du rez-de-chaussée. Installation de pompes à chaleur pour le chauffage des deux piscines et de leurs espaces. Électricité : remplacement des ampoules par des ampoules basse consommation. Utilisation des heures creuses. Mise à disposition d’une prise électrique sous le parking couvert pour les véhicules électriques. Nettoyage draps et serviette de bain : utilisation du savoir faire d’Elis et sa collection Bio’fair, qui utilise des produits en coton provenant du commerce équitable et des produits bio d’entretien. (https://fr.elis.com/fr/gamme/collection-bios-fair). Nettoyage des chambres et des salles de bain : choix et utilisation de produits bio de Hakawerk, fabriqués exclusivement à partir de plantes. Tables d’hôtes : nous privilégions les produits locaux de qualité (légumes, viandes, fromages, vins, …). Toutes nos confitures sont des confiture maison, et une bonne part faites avec les fruits du jardin (mirabelle, reine-claude, groseille, poire, gelée de coing) Compostage de tous nos déchets organiques pour faire du terreau. Zéro utilisation de pesticide ou d’herbicide: entretien respectueux du jardin, à la main ou avec les outils adaptés. Destruction mécaniques ciblée ou biologique des insectes invasifs comme les frelons asiatiques, les chenilles processionnaires du pin ou les pyrales du buis. Deux ruches sont installées au fond du parc: Les abeilles sont très utiles pour la pollinisation des plantes et un excellent baromètre de la santé de notre environnement. Et en pour notre plus grand régal, elles produisent du miel! Cèdre et Charme est également un refuge pour les oiseaux, en partenariat avec LPO ( http://www.lpotouraine.fr/).