en soit la question est mal posée. Je n'ai pas le pouvoir de faire tomber la pluie ni de thermostat pour baisser la température en été lorsque mon environnement en souffre, je ne peux donc pas le protéger. Cela dit j'essaie de ne pas nuire à cet environnement. Je me déplace peu. Souvent à pied. Je m’efforce dans mon métier (je suis forgeron) à m'affranchir d'un approvisionnement lointain et de faire un maximum moi même, de planter des arbres en fonction de ma consommation en charbon de bois pour mon travail.