Aujourd'hui, je commence à supprimer tout les plastiques de ma consommation quotidienne, nous voulons être une famille "zéro plastique". J' achète notre alimentation directement chez des producteurs à côté de chez nous. Je mange de la viande  et du poisson 2 fois par semaine environ. J'essaye  de ne plus rien acheter en grande surface. Nous avons acheté une voiture au GPL (nous aurions aimé acheter une voiture éléctrique, mais nous en avons pas les moyens). Nous chauffons notre maison à 19 degrés dans les pièces les plus chaudes, les chambres ne sont pas chauffées. Nous faisons nous même nos cosmétiques et produits ménagers (la majorité). Nous utilisons des couches lavables. Mon conjoint travaille dans une réserve naturelle et pour ma part je produis des boissons bio, fabriquées à partir de matières premières bio que je cultive moi même bio où bien achetées chez des producteurs locaux.  Je me soigne quasiment qu'avec des huiles essentielles bio...   Quand à mes objectifs, il sont nombreux :  Pour mon entreprise, l'objectif serait de mettre en place un système de consigne mais je n'ai pas les moyens financiers de le faire. Cela demande plus de temps de travail et des investissements dans d'autres machines. pour laver et sécher les bouteilles...Il faudrait que je n'utilise plus ma voiture diesel mais que j'achète une voiture éléctrique ou que j'arrive à payer un transporteur, mais c'est la même chose, je n'ai pas les moyens.  A titre personnel, il faut changer la chaudière fioul (grâce aux aides de l'état), acheter une voiture éléctrique (si on a les moyens de l'acheter), prendre davantage les transports en commun ou faire du covoiturage, isoler le toit de la maison (grâce aux certificats d'énergie), supprimer totalement le plastique de la maison, avoir une alimentation végétarienne, essayer de faire le maximum de trajets à vélo, m'investir dans des associations de protection de la nature et militer contre la chasse de loisir....