Je ne consomme plus de viande ni, plus globalement, de produits issus de l'élevage : je suis végan. Je consomme moins de produits de consommation (vêtements, multimedia), si possible en occasion. Je n'ai pas de voiture, je me déplace à pied, à vélo ou en transports collectifs. J'essaye de tendre vers un objectif "0 déchet", mais je n'en suis qu'au début du processus. Je compte changer de banque pour passer à une banque qui investisse uniquement dans les projets éthiques (Crédit Coopératif mais surtout La Nef, quand elle aura le compte courant). J'essaye d'inviter les décisionnaires de ma famille à changer de moyen de se chauffer (pellet) et d'avoir de l'électricité (Enercoop).