Je pourrais découper les pieds de vos affreuses éoliennes à la scie circulaire. D'une part, je profiterai bien mieux de mes trajets en train et en automobile lorsque, le vague à l'âme ou la tête au vent, il me prend l'envie de perdre mon regard dans l'horizon immense des paysages superbes qui... ah ba non, voilà encore ces saloperies d'hélices géantes. D'autre part, ces répugnants tourniquets déboussolent complètement la volaille, et l'on risque un jour si l'on ne se dépêche de ne plus voir passer les oies sauvages . Enfin, je rappellerai succintement que les pourtant peu nombreux champs éoliens, mais voués à se multiplier, ont déjà augmenté la temperature en Europe de 0,3 degrés. Quod erat demonstrandum comme dirait l'autre.