faire moins, consommer moins bêtement, c'est à dire penser à la destruction induit dans mon acte de consommation.  Trouver une amap près de chez moi, arrêter d'engrosser les grandes surfaces. Acheter en direct, redonner de la dignité aux gens qui travaillent correctement la terre. Vendre mes affaires sur le bon coin et troquer. Connaitre mes voisins, les aider si besoin. partager les savoirs. arrêter d'acheter des objets pleins d'emballage. cultiver mon potager. Apprendre à mes enfants le gout du travail de la terre.