Je suis passé d'une voiture au gasoil à une voiture essence tout en subissant une consommation qui en fait me revient bien plus cher. Une voiture au gasoil consomme moins sur la distance et surtout en ville. On ne me convaincra pas du contraire car je vis cela et je sais compter. Je suis en passe de changer ma vieille chaudière au fioul pour une PAC. Là, j'ai une interrogation. Il y a une quinzaine d'année on parlait déjà de la PAC, puis cela a avorté. Plus de publicité, plus d'informations à son sujet, puis plus rien du tout, pourquoi donc ? Aujourd'hui c'est à nouveau sur le devant !!!