Tout : tri des ordures ménagères alors que nous sommes taxés au maximum ! (11,5 %). Nous louons un véhicule électrique mais qui ne nous permet pas  de faire de longues distances. Nous boirions de l'eau de robinet s'il n'y avait pas tant de nitrate dans notre commune et nous aurions fait installer une chaudière gaz dans notre habitation si nos élus locaux ne nous avaient imposés l'électricité (trop cher) et le fuel (qui devient notre caviar quotidien). Donc fuel, et chauffage au bois. Pas suffisamment d'aide pour installer une chaudière plus performante car nous faisons partie des Français moyens les plus taxés.