Tri des déchets , suppression maximale des sacs plastiques même s'ils restent hélas très répandus, utilisation prioritaire des transports en commun. Je suis prête aussi à limiter les vols en avion mais des mesures TRES IMPORTANTES  doivent être prises pour proposer des alternatives (suppression de vols intraeuropéens quand l'alternative ferroviaire existe, à condition de baisser les tarifs). Pour cela, l'Etat doit conserver la main sur Air France et sur ADP, dont la privatisation est un pur scandale pour de nombreuses raisons (les Hollandais et les Américains comprennent eux, tout l'intérêt stratégique d'un hub aéroportuaire).