J'ai acheté des sacs à légumes réutilisables, en coton certifié, pour ne plus prendre de sacs plastiques en achetant mes légumes: les caissières adorent et trouvent ça top, ça veut dire que les gens sont prêts pour ça.  Ce serait bien que les légumes bio des supermarchés viennent d'un autre conditionnement que du plastique, d'ailleurs.  Je réduis mes achats de cosmétiques, et je ne les achète plus chez les grands groupes.  J'aimerai trier mes déchets, mais je n'ai pas de poubelles jaunes, à Houilles/Bezons.  Après, je pense que les immeubles doivent être rénovés (pas sur initiative des co-propriétés sclérosées, mais de plus haut) pour être plus performants, notamment en isolation thermique et utilisation de l'eau.