Contraint de répondre "oui" alors que "oui et non" sont logiques !  Je ne peux que répéter de lire et collecter les propositions qui abondent, pour les unifier dans le « Plan Marshal » recommandé par Hulot. Qui, individuellement peut « faire » à hauteur des besoins quand notre gouvernement baisse les bras d’avance sur les pollutions majeures ? Nous mangeons bio, local, avons investi lourdement dans une chaudière à pellets. Mais ces « petits gestes » sont un leurre, à la limite de l’injure car traitant le citoyen responsable en consommateur « cochon de payant », à qui on fait des aides aumônes pour des mesures non écologiques !