1) Moins consommer tout simplement Nous faisons courir les gens derrière un modèle de bonheur qui consiste à consommer le plus possible. Chacun pense être à 1cm du bonheur, bonheur qui restera pourtant inaccessible car fonder sur un mensonge. Alors pourquoi continuer?   2)Faire divers donts à des ONG et investissement dans des société éthique et responsable. Par exemple investissement dans ENERCOP (fournisseur  d'électricité d'origine renouvelable, société coopérative d'intérêt collectif à capital variable) ou la NEF (coopérative de finances solidaires)  3) Investir de son temps dans des association pour l'environnement