Tri des déchets. Compost au jardin.  Achat des produits d'alimentation avec le moins d'emballage possible. Culture de notre jardin potager sans engrais ni pesticide.  Préparation maison des repas (pas de plats cuisinés industriels) Achats de produits locaux et/ou bio ou raisonné.  Déplacement à pied et à velo ou transport en commun le + possible. Eau du robinet plutot que l'eau en bouteilles. Désherbage manuel des allées au jardin Achat en recyclerie ou Emmaus Achat d'articles d'occasion si possible Confection des produits d'entretien pour la maison non dangereux pour l'environnement Utilisation de savon naturel plutot que de gel douche industriel avec emballage Installation d'un systeme de réglage du chauffage fonction de l'heure