Recyclage d'emballages, récupération et réutilisation de produits de seconde main. Je vais à mon travail à pied, je prends le plus possible les transports en commun, mais il n'y en pas suffisamment. J'aimerais pouvoir installer des panneaux photovoltaïques sur ma toiture ou sur les murs pour faire de l'auto-consommation d'énergie. Je voudrais pouvoir récupérer et recycler l'eau de pluie, par exemple pour l'utiliser dans la chasse d'eau des toilettes, mais cela représente des installations coûteuses.