Autoconstruction d'une maison positive, eau chaude solaire, électricité solaire, éolien ( sans aide de l'état, car n'entre pas dans les cases). Non utilisation de produits toxiques ou ménagers industriels. Compost. Achats alimentaires si disponibles qui réduisent les emballages. Achat le plus possible en circuit court. Plantations de haies et arbres contribuant à la diversité biologiques. Achats de meubles et fourniture évitant les COV.... Ce qui pourrait être améliorer, meilleur gestion de l'eau . voiture hybride mais trop cher et rentre pas dans les cases pour les aides.