J'utilise de moins en moins ma voiture en région parisienne (transports en commun). Je pourrais vendre ma Picasso diesel (4 ans) et acheter une voiture électrique ou tout du moins hybride lorsque les offres de voitures à grosse cylindrée seront plus étoffées et moins chères. J'essaie de réduire au maximum ma consommation électrique (chauffage). Mon épouse et moi achetons notre nourriture au marché de notre ville et non pas au supermarché (produit sains et équilibrés). Nous mangeons de la viande seulement quand nous allons au restaurant.