Je limite ma consommation de plastique au minimum (consommation quasi nulle), j'évite d'acheter en grande surface, et surtout je n'achète pas ce qui est issu de l'agriculture intensive ni de l'élevage intensif, je les boycott. Tout ce qui est industriel aussi. Je limite ma consommation de viande à une à deux fois par semaine (max), je l'achète toujours chez un boucher dont je connais la qualité et la provenance du produit. Et surtout je privilégie les réseaux locaux, les biocoop et les AMAP pour tous mes achats.  J'aide les oiseaux en leur fournissant de quoi manger l'hiver, je me fournis à la LPO, dont je soutiens toutes les initiatives. Je n'utilise aucun désherbant ni pesticides.. je paille mon potager, arrache quelques mauvaises herbes à la main, mais il n'y a pas mort d'homme s'il y en a, de toutes façons (il faut arrêter avec le "tout net").  Nous nous chauffons au poêle à pelés (qui sont issus de récupération de coupes de scieries françaises..).  J'ai milité pour arrêter des projets de déforestations liés à la construction d'usines (dans le morvan, et en nièvre). J'ai le projet de me fournir en énergie solaire, mais n'ai pas le encore le budget, cela viendra.  Je suis encore malheureusement dépendant de la voiture mais n'en ai pas une personnellement. J'utilise celle de ma copine, nous regroupons nos déplacements et de ce fait, les limitons. C'est le mieux que l'on puisse faire pour l'instant. Nous voyageons en train sinon.