Je n'ai pas de voiture, je me déplace uniquement à pied et en transport en commun (même pour le travail). Je coupe l'eau quand je me douche et quand je me brosse les dents, je privilégie les produits recyclables, je ne remplace mes appareils électronique que lorsqu'ils ne fonctionnent plus. Je porte des pyjamas grenouillères polaires l'hiver pour ne pas avoir froid et ainsi ne pas trop monter le chauffage (oui c'est extrêmement sexy !)  Je pense pouvoir faire encore beaucoup mieux en diminuant ma consommation de viande et surtout de bœuf (j'en mange une fois par semaine environs) et surtout en achetant moins de vêtements importés.