Je trie tous mes déchets, je fais du compost, j'achète un maximum de choses en vrac (céréales, riz, pâtes, farine, beurre, fromage, crème, liquide vaisselle...), je fais ma lessive, je tend vers le zéro déchets. Je n'achète que très peu de produits transformés, très peu de viande.  J'achète au maximum du local, au maximum du bio, je crois dans le pouvoir consommateur donc je boycotte les marques dont j'ai la connaissance qu'elles ne respectent pas l'environnement (amazone, macdo...). J'achète peu de choses sur internet pour éviter les déchets. J'ai très bien isolé ma maison, avec un isolant écologique (laine de bois) et une structure en bois français, j'ai installé un poêle à bois comme chauffage central, je l'alimente avec du bois local, géré, je ne surchauffe pas ma maison, mon fournisseur d'énergie est ekwateur (fournisseur d'énergie verte).