Je suis devenue agricultrice bio, j'ai planté en plus 3km de haies champêtres et de l'agroforesterie, et j'ai créé une zone humide devenue très riche en biodiversité. Et je suis malgré tout régulièrement polluée par les agriculteurs voisins (notre Région Occitanie a le triste record d'Ecophyto = +60% d'utilisation de pesticides  en 8 ans!), qui en prime remblayent leurs mares, drainent leurs zones humide, et pulvérisent régulièrement des toxiques puissants - parfois j'en viens à saigner du nez ou de la gorge tellement c'est fort, et nous ne pouvons pas nous balader dans la campagne à l'automne et au printemps, ça empeste les pesticides.  J'ai rénové et isolé ma maison en matériaux écologiques, fait un assainissement ultra-performant et écologique en filtres plantés.  Mais tout cela ne sert à RIEN si tous mes voisins continuent à polluer chaque jour.