J'essaie de prendre les transports en commun et me sert de mon véhicule seulement le week-end, mais je suis privilégié, étant dans une ville bien desservie. Un habitant de la campagne, n'a pas le choix de prendre son véhicule régulièrement.  Je prends un peu trop l'avion (4 à 5 fois ) par an pour raison familiale ou vacances. J'essaie de ne consommer que ce qui m'est nécessaire sans trop de superflu.  Je consomme mes fruits et légumes, viande dans des commerces privilégiant le circuit court, les grandes surfaces ne respectant pas les règles.