- Je me déplace à vélo et en transport en commun. - Je fais très attention aux produits que j'achète et consomme (d'où ils viennent, si bio ou et qu'ils ne soient pas trop transformé...). Je consomme très peu de viande et que des produits "laitiers" au lait d'amandes ou de soja. - Je recycle. - J'essaye de ne pas acheter de plastique (sac réutilisable, gourde d'eau et lunchbox en inox, je n'achète pas de fruits&légumes qui se trouvent dans du plastique...). - J'informe mon entourage sur la maltraitance des animaux (fourrure, abattoirs...) - J'achète des produits de beauté non testés sur les animaux!