Je suis locataire d’une petite maison avec jardin. J’essaie au maximum d’être autosuffisant Plutôt que de d’admirer une pelouse, j’ai privilégie la plantation d ‘arbres fruitiers, j’ai 3 poules. J’ai réservé un coin potager. J’ai un récupérateur d’eau et un composteur. Je fais le tri sélectif . Je récupère touts les fruits que la nature nous propose (mures, pommes sauvages , arbouses, baies de sureau , prunelles, noisettes, noix, chataignes etc..) pour en faire des jus et confiture. J’utilise les plantes naturelles pour faire des engrais (consoude, orties etc.. ) Je n’utilise aucun d’héserbant. Sur 5 km de plage (estuaire de l’orne) je récupère les détritus (plastiques etc.) pour les mettre à la poubelle.