Je m'intéresse aux questions environnementales depuis plus de dix ans, je me documente énormément pour avoir une connaissance large et actualisée de ces sujets. J'essaye dans mon quotidien de minimiser mes déchets, mes pollutions, mes consommations. Cela est perfectible très fortement et n'est pas évident. Je suis parfois contrainte d'être en totale contradiction avec mes valeurs dans certains de mes actes... Par exemple, prendre quatre fois par semaine mon vieux diesel pour effectuer les 80 kilomètres aller/retour qui séparent mon domicile de mon lieu de travail actuel ! Je suis engagée dans le milieu associatif de protection de l'environnement comme bénévole depuis plus de dix ans. J'ai également pu, sur une période pas assez longue à mon goût, exercer ma profession dans ce domaine. Grâce à cet engagement, je contribue à la sensibilisation d'un public large au respect et à la beauté de l'environnement. Je suis également élue de mon village et ai pu contribué à certains projets positifs dans une vision de transition écologique, comme la création concertée d'un jardin partagé. Dans un futur que je souhaite très proche, j'espère, d'abord, trouver un lieu de vie qui me permette d'adopter un mode de vie plus proche de mes valeurs et convictions : vivre au plus près de la nature, produire une grande partie de mon alimentation grâce à une forêt-comestible, produire mon électricité, être autonome dans ma consommation d'eau (récupération d'eau, consommation économe et optimisée, forage et/ou source pour l'approvisionnement), auto-construction d'une station de phyto-épuration pour l'assainissement, me chauffer avec du bois issu de l'entretien de mon terrain et pourquoi pas de ceux de mes voisins, améliorer le vivre ensemble autour de mon futur logement, accueillir des animaux domestiques qui en ont besoin, faire de mon lieu de vie celui de nombreuses espèces sauvages végétales comme animales, avoir une maison belle, saine et confortable. Ensuite, j'aimerai créer mon activité professionnelle autour des questions de la pédagogie et de l'agriculture durable, à travers mon lieu de vie qui pourra accueillir du public, mais aussi à travers la proposition de services auprès de différentes structures.