Voiture hybride, une seule pour le couple. Au lieu d'acheter une maison en campagne j'ai choisi d'habiter en appartement plus près du centre ville : ainsi je fais la plupart des courses à pied ou à bicyclette. Chauffage à 19° : on n'en meurt pas, on met un pull !J'essaie d'acheter des produits qui n'ont pas parcouru des milliers de km, une nourriture locale et de saison. Nous avons décidé de limiter nos trajets en avion. Ampoules LED chez nous, tous les appareils style TV, HIFI, ordi montés sur prises à interrupteur, récupérer de l'eau pour arroser les plantes... Et on n'a pas l'impression de se priver, de souffrir ! Contrat électricité chez Enercoop, fournisseur d'énergies renouvelables, et prise de parts sociales chez eux.