je ne chauffe pas plus qu'à 18° (  je mets un pull si j'ai froid!) j'utilise le bois comme l'électricité selon la "chaleur" necessaire au 18° . j'ai changé mes chauffages electriques ( sans aide) trop vieux et inefficaces remplacés par des energie A++ ( tres chers pour mon budget!) pas de chauffage dans ma chambre ( je mets des couettes) j'ai fait installer ( sans aides!!) les doubles vitrages, j'ai acheté plein sud avec des grandes baies vitrées,; je vais regulierement à la dechetterie et j'ai  bacs de compostage , je trie tous mes dechets . j'achete de l'eau en bouteille plastique parce que l'eau dans ma ville est imbuvable ! je ne gaspille pas l'eau . j'arrose le matin tot ( pour ne pas abimer les plantes et ne pas laisser proliferer les moustiques ) je mets des produits à base de savon pour traiter mes plantes, la maison a une excellente isolation ( sans aides de l'etat !) j'utilise au maximum les heures creuses quand c'est possible ..