Consommation bio, locale, utilisation des transports en commun, recyclage, tri des déchets. Mais ce n’est pas du côté du citoyen qu’il faut agir : c’est l’industrie, les transports, la mobilité, la pollution qu’il faut réglementer, taxer, contraindre si on veut s’en sortir vivant. Néanmoins, éduquer les enfants dès le plus jeune âge aux comportement vertueux, à la compréhension de la complexité de l’ecosysteme global est essentiel. Ce sont eux qui auront toutes les cartes en main pour notre dernière chance de survie de l’espece humaine.