Oui, tel le colibri. Je consomme bio et, dans la mesure du possible, local. Avec des revenus qui varient entre 1000 et 1600 euros / mois pour un foyer de trois personnes, je consacre l’essentiel de mon budget « disponible » à l’alimentation. Je considère que les dirigeants français et européens sont les complices de la dictature des « marchés » et que mes achats sont un  acte de résistance citoyenne. Je planifie mes déplacements pour essayer de les rentabiliser au maximum. Je boycotte les emballages plastique, privilégie la vente en vrac et je refuse la publicité dans ma boîte aux lettres.