Tri déchets, J'apporte toujours un sac recyclage pour mes courses Je rapporte mes boites d'oeufs Je suis locataire -  chauffage électrique - réglage en fonction de la température. vendu ma voiture, Vélo avec sa remorque pour les déplacements  et courses en ville, Train pour les grandes distances, Location de voiture exceptionnellement en cas de nécessité, J'ai habité Paris et la banlieue parisienne et maintenant j'habite Narbonne, une voiture n'est pas nécessaire. J'ai habité 2 ans un petit village de l'Aude ( Mailhac 600 habitants ) une voiture est indispensable  dans le mode de vie actuel !