Réduire les déchets et notamment les emballages plastiques, consommer des matières 1ères plutôt que des produits finis.  Réduire la consommation de matières 1e, en réduisant les emballages et interdisant le sur emballage.  Consommer des produits locaux, de saison.  Réduire les consommations d énergies :  aller vers la suppression des volets électriques d ici quelques années, pour réduire les consommations. Éviter le e-commerce pour éviter les trafics PL et les déchets. Etc...  Récupérer l'eau pluviale. Réduire la consommation de foncier pour les constructions de nouvelles habitations : inciter l achat de maisons existantes et les rénovations, plutôt que les constructions. Les aides sont difficilement recevables ( critères trop stricts).  Planter des plantes (meliferes, adaptees au climat pour moins les arroser notamment, vivaces), tondre autrement, mettre des abris pour animaux pour contribuer à la biodiversité.