Je chauffe modérément mon logement et promotionne les matériaux de construction écologique et performant. Je ferme les volets pour réduire les déperditions énergétiques. Je n'utilise pas de voiture pour aller au travail. Je ne consomme pas de viande nourrit aux OGM brésiliens et je consomme de la viande/poisson au maximum 3 fois par semaine, je choisis des produits locaux ou biologiques, et bruts (non-transformés). J'ai très peu d'appareils électriques et électroniques. Je travaille pour la protection de l'environnement.