Augmenter mes déplacements ayant le moins d'impact carbone possible, achats chez des producteurs locaux, essai de modifier ma représentation des besoins, échanges  avec d'autres sur le sujet, recherche d'informations fiables et d'idées. Changement de notre mode de chauffage (remplacement de la chaudière fioul par pompe à chaleur, et diminution de 2° de la température de la maison) lutte contre le gaspillage alimentaire et du matériel... réparer le plus possible avant de jeter et recycler. Utilisation de plus en plus en 2ème main : livres, voiture, vêtements...