je repare ci possible ou a defaut les  recyle , mes appareills menager et autre , les bouteilles plastique et verre !  etc les gestes du quotidien! par contre je suis contre toutes ses interdictions et autre propagande anti diiesel! c est un mensonge ,une enormité de dire que le diesel pollue plus que l essence alors que c est l inverse!! l essence sans plomb contient du benzene  responsable de cancers  (poumons ,gorges , peau etc )et aussi provoque par millions  des leucemies !,et cela recrache bien plus de co2 qu un diesel!! le souci du diesel est que  l entretien ne doit pas etre negligé ,  a 100000kms  faut tous demonter et nettoyer et regler (pompes , injecteurs ,turbo) hors tres peu de proprio  font les choses comme il le faudrait ! ne pas mettre dans le meme panier ,un diesel entretenu ,meme agé pollue moins qu un plus recent  fapelisé dont l entretien est  negligé!!  pour recompenser cela , je donnerai une vignette verte C.T pour tous vehicule qui sera dans la moyenne basse au controle antippolution . mon espace 2  de 1993 obtient le resultat le plus bas 0.50pm au contrôle  l antipollution! et c est discriminant , et injuste de vouloir les tenir responsables de la pollution de l air!  c est faux !   et c est pas normal d etre puni et de n avoir plus le droit de circuler librement!!