Je n'utilise aucun produit chimique dans mon jardin, ni dans ma maison. J'achète bio et local pour favoriser ce type d'agriculture à proximité. Je respecte au maximum les différentes formes de vie existantes, que ce soit les insectes, les plantes, etc, et je ne mange plus de viande. Je fais attention à la provenance et à la composition pour mes achats, je fais réparer les objets et les vêtements plutôt que d'en acheter de nouveaux, j'économise l'eau et j'ai une réserve d'eau de pluie, j'économise l'électricité...