Je voudrais pouvoir faire plus mais comme je le disais je pense que les décisions politiques pour nous accompagner/contraindre à intégrer vraiment ces changements dans nos vies quotidiennes ne sont pas suffisantes. Je fais un tri aussi strict que possible mais s'il y avait un tri plus complexe, mieux organiser par ma commune (Paris), je pourrais faire nettement mieux. J'essaye de réduire mes déchets mais je ne suis pas aider par ce que je trouve chez les commerçants de proximité parce qu'à la base ils ne sont pas incités/contraints de mieux faire. par exemple on trouve encore des sacs plastiques très souvent chez les commerçants alors qu'ils sont interdits mais ils ne sont pas sanctionnés.   j'utilise peu ma voiture mais parce que je suis à Paris où l'offre de transport est excellente. Je fais attention à ma consommation d'eau, d'électricité et de chauffage. Je pourrais encore améliorer ma réduction des déchets et mon utilisation de l'électricité.