Chauffage Combiné Solaire en rénovation en 2007 de la maison familial que je vend. Exigence d'une solution complète solaire thermique combinée en plus de la PAC Air/eau et chauffe-eau thermodynamique proposée (voire imposée) sur un projet de construction neuve , solution qui est intéressante mais partielle. Ces propositions PAC air/eau sont à la mode, issues d'un marketing et d'un lobbying bien menés comme le "Tout électrique" (grille-pain) conseillé (imposé) dans les années 1980.!! Voiture GPL qui était LA SOLUTION DE TRANSITION en attendant la pile à combustible. La voiture électrique est une bêtise ainsi que l'hybride rechargeable (fabrication de batterie et recyclage, matières premières rares et à exploitation polluantes et nous rendant dépendant, autonomie, électricité nucléaire)