J'écris ce message.  Faire prendre conscience à tous que le problème, c'est nous. Nous sommes comme un virus, un cancer qui se reproduit à l'infini jusqu'à ce que nous détruisons notre hôte : LA TERRE  Tous efforts réalisés par nos concitoyens ne servent à rien, juste à se donner une bonne conscience. Il faut régler le problème à la source : L'HOMME. Chaque actions réalisées par l'homme est nuisible pour notre planète, dont acheter bio, rouler électrique, acheter écoresponsable, même respirer rejette du CO2 !