Je suis passé à un mode de vie visant le Zéro Déchet. Je n'achète plus de plastique. Je limite les transports polluants. Je mange quasiment bio, local et de saison. Je fabrique beaucoup de choses moi-même. Je ne suis plus le système de surconsommation : je n'achète quasiment plus de choses neuves. Je ne vais plus dans les supermarchés. Je sensibilise les personnes sur YouTube et via des animations. Je suis adhérente dans une association qui lutte pour les causes environnementales : Montpellier Zéro Déchet (association locale). Je donne de mon temps et de l'argent à l'association Zero Waste France. Je limite le surremballage, j'achète en vrac et j'ai un compost...