Obligatoirement, je tri mes déchets, qui sont le fait des entreprises qui font le minimum pour réduire les emballages : une clé USB se retrouve sous un blister qui fait 10 fois sa taille, est-ce normal ? les fruits et légumes Bio sont emballés sous du plastique, est-ce normal ? Ensuite, je réduis ma consommation électrique avec des lampes à basse consommation mais à côté j'ai ma livebox qui n'a pas d'interrupteur pour l'éteindre, quand j'éteins ma TV un voyant s'allume bref c'est un peu bizarre ! Je prend les transports en commun mais ça me coute 510 euros par an sans aucune aide en étant en arrêt maladie de longue durée.  Ma voiture est très âgée, mais je vais la faire durer jusqu'au bout ! Comme mes vêtements, d'ailleurs. Avant de prendre une douche, en ouvrant le robinet d'eau chaude, je récupère l'eau froide qui coule au départ. Elle me sert à arroser mes plantes. Je vis avec mon conjoint dans un appartement de 58 m carré, c'est bien suffisant. Nous avons installer des régulateurs thermostatiques sur nos radiateurs en fonte, pour mieux maîtriser notre consommation, et nous avons même arrêter certains d'entre-eux pour réduire la facture. Je réduis le nombre de lessives pour la vaisselle et pour le linge. Je fais attention, mais il faut que chaque intervenant (Elus, Entreprises, Organismes, personnels et particuliers) joue le jeu, sinon cela ne sert à rien.