« Traque » systématique des consommations inutiles d’électricité chez moi (lumières allumées pour rien, appareil en veille), c’est bete mais je coupe l’eau de la douche quand je me savonne (j’ai constaté que j’utilise très peu d’eau ainsi pour une douche !), utiliser les transports en commun de ma métropole dès que je m’y rends. En revanche les transports en commun ne correspondent pas du tout à mes horaires d’emploi (hors métropole) donc je suis contrainte d’utiliser un véhicule personnel, et même si je regrette de ne pas faire de covoiturage domicile-travail choisi d’acquérir un véhicule essence et non diesel par souci écologique. Et j’ai appris à lever le pied ! Dans l’avenir si ma situation pro/perso évolue j’utiliserai volontiers de nouveau les transports en commun pour les trajets domicile-travail comme je l’ai déjà fait pas le passé.