Actions actuelles : consommation de produits biologiques (alimentation, cosmétiques, produits d'entretien, etc), tri sélectif, compostage, jardin potager, choix prioritaire pour des produits d'équipement et des vêtements durables, évitement (quand c'est possible) des produits suremballés ou contenant trop de plastique, conduite économique, etc. Actions futures peu coûteuses : installation d'un poulailler et agrandissement du jardin potager, etc. Projets onéreux : achat d'un véhicule "propre", amélioration de l'isolation de la maison, changement de la chaudière, etc.