- Réfléchir avant d'acheter des vêtements (D'où vient le produit? En ai-je vraiment besoin? Ne pas participer aux événements de surconsommation comme Black Friday) - la nourriture (penser aux conditions de vie des animaux, consommer moins de viande, ne pas acheter de foie gras) - au conditionnement (éviter le plastique, préférer le biodégradable)... - Penser aux transports : éviter la voiture, acheter une voiture plus écologique... - Recycler et ne plus jeter: donner, remettre à neuf... Un nouveau pas chaque fois que je le peux.