- Je tends vers le zéro déchets. - Je limite fortement mes achats et je préfère acheter des produits d'occasion.  - J'ai isolé ma maison et je me chauffe au bois.  - Je mange exclusivement Bio et local, j'ai cessé la viande rouge et ne mange de la volaille que deux ou trois fois par an. - J'ai cessé de prendre l'avion. - Je construit actuellement avec d'autres un projet de vie qui me permettra de quitter progressivement la société de consommation et de vivre en phase avec les réalités et limites planétaires, et en interrelation avec les êtres humains et le reste du vivant.