- Limitation des déplacements en voiture, tout seul dans la voiture : bus, train, vélo, covoiturage, auto-stop organisé. Et quand je prends la voiture, je roule tout doux. - Isolation de notre logement pour économiser l'énergie. - Achats de produits locaux et bio pour se nourrir, consommation de viande modérée, toujours issue d'élevages locaux, bio, avec des animaux nourris à l'herbe. - Limitation de la consommation : matériel électronique, vêtements. - Encourager l'économie circulaire. - Limitation de la production de déchets : vrac, compostage, tri des déchets.