Les individus peuvent et doivent agir du mieux possible. Ceci étant penser que les seuls comportements individuels vont suffire à régler les problèmes et mettre en avant, voire stigmatiser, ces mêmes comportements individuels apparaît pour le moins insuffisant. Pousser au tri  des emballages plastiques c'est bien, mais que fait on par rapport à l'industrie alimentaire qui nous  inonde de sur emballages ou face à la disparition des bouteilles en verre consignés au "profit" des bouteilles plastiques? Quand mettra t'on aussi le système économique face à ses responsabilités?