Je fabrique moi même mes produits d'entretien pour le ménage, mais également tous mes produits d'hygiène, avec des produits sains pour moi, pour l'environnement et très économiques. Je cultive mes herbes aromatiques sur mon balcon, fais pousser quelques fruits et légumes. J'ai des fleurs en pot pour permettre aux insectes pollinisateurs de prospérer. J'achète mes produits en étant attentive à leur provenance, leur bilan carbone et leur innocuité pour ma santé et l'environnement. J'achète mes fruits et légumes de saison, et de façon générale je préconise les circuits courts. J'utilise ma voiture pour les trajets indispensables, en favorisant pour mes autres déplacements les transports en commun ou le vélo. Je tri mes déchets, je suis attentive à ma consommation d'eau et d'électricité.