Mes gestes du quotidien  sont tellement infimes en comparaison des attitudes inconscientes de certains pays établis ou émergeants qui n'ont pas encore pris ou ne veulent pas reconnaitre l'ampleur du problème. Je ne peux que partager cette conscience à mon niveau individuel dés que je peux. C'est tout. Je ne suis pas optimiste. Tapez plus fort encore pour convaincre : vers la jeunesse, d'accord, cela a l'air d'être positif  mais pour des adultes, par exemple, le dernier espace de liberté que procure la Voiture est sujet à bien des excès individualistes ! Qu'on se rappelle comment vivaient bien souvent nos Ainés ! Avec plus d'effort certes. Mais plus heureux. Plus modestes. Ne laissez pas croire aux gens que la valeur de leur vie  est dépendante de leur pouvoir de consommer. Le problème actuel, n'est-il pas là ?