- Interrupteurs avec bouton pour éviter de laisser les appareils en veille dans mon appartement , M’habiller chaudement plutôt que de laissser tourner le chauffage trop fort (il fait 19 degrés chez moi), j’essaye aussi de maximiser la lumière naturelle et l’utilisation de la lumière naturelle  = économie électricité et effort pour l’environnement - Si j’ai le temps je prends les escaliers plutôt que l’assensseur - Quand j’achete mes fruits et légumes dans le commerce, je ne colle pas l’étiquette du prix trop fortement sur le sachet plastique pour pouvoir le ré utiliser lors d’un prochain achat (même s’il est bio dégradable), parfois je m’en serre comme contenant pour mes déchets à placer dans la poubelle des ordures ménagères au lieu d’utiliser le sac classique noir - Je demande à ma boulangère de déposer mon pain directement dans un sac en toile pour éviter de prendre à chaque fois un emballage papier (même s’il est imprimé à l’encre écolo et sac bio dégradables) - Je respecte le système de recyclage de notre inter commun alité : sac jaune pour le carton, plastique etc... sac noir pour les autres déchets... - Je ne fais pas de gaspillage alimentaire... quitte à manger un produit dont la date de péremption est quelque peu dépassée - Je récolte les bouchons plastique (lait, bouteille) pour une connaissance qui les récupère pour les recycler au profis des handicapés. C’est un acte pour l’environnement (recyclage) et en même temps pour les handicapés. Je faisais déjà il y a plusieures années, mais le système de Colecte a subitement disparu, je ne m’y suis remi qu’en 2018 quand j’ai appris le point collecte de la connaissance. - j’utilse quand je suis en avance ou pas trop en retard le mode éco de ma voiture - plutot que d’utiliser un verre en plastique à chaque fois que je vais à la fontaine à eau au bureau, je garde mon verre plastique dans mon casier - Lors d’une activité sportive entre 30 min et une heure ou plus, dans mon association sportive, on co voiture