A mon tout petit niveau personnel, ainsi que dans mon poste professionnel, je suis le correspondant local environnement . A ce tire j'essaye de réduire les gaspillage énergétique (conso eau , élec, gaz ) en traquant les fuites. Je gère la mis en place du tri des déchets par la mis en place de bennes et de contenants adaptés à nos gisements de déchets afin de les expédier en centre de retraitement ou de valorisation.  Ma contribution se porte aussi sur mes achats. Je privilégie le naturel et le local. Où que je sois.