Ma famille (quatre personnes) vit en région parisienne: nous n'avons pas de voiture et nous nous déplaçons exclusivement en transports en commun. Nous essayons de privilégier la qualité et les produits locaux lors de nos achats, surtout en matière alimentaire. Nous buvons de l'eau du robinet. Nous faisons attention au tri de nos déchets. Nous éteignons nos ordinateurs lorsque nous ne les utilisons pas (en tous cas les parents!). Nous ne chauffons la nuit que lorsqu'il fait très froid dehors. Nous essayons de n'acheter que ce qui est nécessaire, surtout en matière vestimentaire.