Trier. Baisser le chauffage. Prendre moins souvent l'avion : mais cela n'est possible que si des lignes de bus ou de train plus rapides et moins chères sont développées. Manger local et de saison. Participer à des manifestations et signer des pétitions. Etre attentif à la provenance des habits / produits. Nettoyage régulier des boîtes mails. Transports publics ou à pied dès que possible. Débrancher certains appareils/fils quand non besoin de la charge (téléphone, ordinateur, lampe). Eteindre les lumières. Douches rapides. Vaisselle avec moins d'eau possible. Eviter le plastique.