Je peux contribuer mais pas seul. Il est important que les entreprises s'y mettent. Actuellement, je suis membre d'une AMAP, utilisateur de transport en commun, cycliste, j'ai diminué la quantité de viande que je mange et j'habite un immeuble basse consommation, ma consommation d'énergie provient de sources 100% renouvelable (ENERCOOP). J'enrage contre le suremballage et l'obsolescence programmée de tout (électronique, vêtements, etc.) ! J'incite mes collègues et proches à changer leurs habitudes de consommation et de votes vers des politiques plus vertes.