Je fais en sorte de réduire ma consommation (nourriture, vêtements, utilisation de mon véhicule, température intérieure de mon domicile) et ma production de déchets (restitution des emballages réutilisables, réutilisation des sacs plastique/papier/bocaux), j'essaie de ne pas faire de gaspillage alimentaire, je consomme local, bio et de saison autant que je peux. J'ai une cuve de récupération des eaux de pluie pour arroser mes plantes, j'ai planté des variétés qui attirent les pollinisateurs, j'ai installé des distributeurs de graines pour les oiseaux. J'ai changé de fournisseur d'énergie pour utiliser les énergies vertes. J'aurais aimé pouvoir mieux isoler mon domicile pour moins consommer mais c'est hors de mon budget.