Je ne consomme que des produits bio et faits maison. Je suis devenue végétarienne. Avant d’effectuer un acte d’achat, je pense à mon impact environnemental (je privilégie le vrac, le seconde main et tends à diminuer les actes d’achats en réfléchissant à mes besoins réels et pas uniquement à mes envies et pulsions d’achat), je suis passée à un fournisseur d’énergie verte, je le déplace essentiellement à pieds ou en transports en commun. J’aimerais pouvoir supprimer totalement la voiture mais pour cela, il faudrait que les politiques publiques se mettent à refavoriser les commerces / services publics de proximité ...