Je réduit ma consommation énergétique, en réduisant mon impact environnemental, en consommant moins,  local et Bio le plus souvent. Je trie mes déchets, je n'achète pas les nouveaux gadgets à la mode qui sont proposés par la société de consommation, je réfléchie à l'impact écologique dans ma consommation. J'optimise mes trajets pour réduire l'impacte, je roule économiquement en réduisant la vitesse. je soutient les 80km/sur la route et pourtant j'habite en milieu rural, je fais 50km par jour pour aller travailler. Je consomme d'occasion souvent.