Je chauffe raisonnablement ma maison, je n'utilise que très peu ma voiture. Je me déplace à pieds pour faire des petites courses. C'est économique et bon pour la santé. Je ne pars pas en vacances par avion. Je me suis rendu au travail en bus pendant une trentaine d'années. J'ai même fait du covoiturage à l'époque où ce mot n'existait pas. Je pourrais renforcer l'isolation de ma maison, Je pourrais aussi changer de voiture et de moyen de chauffage, mais pas dans l'immédiat. Pourquoi jeter une voiture ou une chaudière en bon état et contribuer à la pollution en en fabriquant une neuve ?