Je ne prends plus l'avion et ne part pas en bateaux de croisière depuis 2008 et utilise au quotidien les transports en commun (rer a et b) pour me rendre à mon lieu de travail. je vis en logement collectif avec chauffage et eau chaude collectifs. je consomme peu de produits dégradant l'environnement (achat de smartphones tous les 4 à 5ans, un seul écran de tv de 28 pouces, peu d'achats en ligne sur des produits intercontinentaux ). L'utilisation de la voiture est limitée aux départs vacances (4 par an). Véhicule récent et peu polluant (crit'air 2). Pour la nourriture, je privilégie les produits locaux et de saison et mange peu de viande et de poisson.  Sur le plan professionnel je travaille surtout en visioconférence et évite de me déplacer pour les réunions distantes.