Je bichonne les oiseux de mon jardin et la petite faune ( hérissons..) J’achete des produits en vrac.je me suis procuré des sacs en tissu dans lesquels j’achete Fruits , légumes et produits vrac au lieu d’utiliser les sacs fournis dans les magasins.on peu même les fabriquer. Je n’utilise plus de gel douche depuis 15 ans ( un savon parfumé est tout aussi agréable , et dure plus longtemps : pas de flacon plastique dans lequel on transport une grande quantité d’eau . Depuis peu , j’ai adopté le même principe pour le shampooing.je pense que j’y gagne  même financièrement. Je n’achète plus d’eau minérale : eau du robinet OK ( dans ma ville j’utilise une carafe filtrante car goût de chlore prononcé) Je privilégie les produits agricoles d’origine France et de saison .  C’est d’ailleurs un problème dans les magasins bio : beaucoup de produits proposés en vracviennent de l’autre bout de la terre alors qu’il existe une production française : dans ce cas je préfère un produit français ( pas QUE par chauvinisme , mais quel est l’interet De faire venir du sarrasin de Chine ?ou des noisettes de Bulgarie?