Ce questionnaire nous prend décidement pour des débiles ... mais je continue ... - utilisation très limitée de notre véhicule (de petit gabarit) que nous partageons à 4.  - utilisation 365/365 jours du vélo (trajet domicile-travail avec train + vélo, achats dans les commerces proches) - chauffage au minimum (jamais plus de 19°) - Isolation de la maison - achat de produits bio et locaux - jardin potager bio, compostage sur place - relais des informations sur ce thème aux collègues et aux jeunes dont j'ai la "charge"