Oui, et la somme des actions des citoyens comme moi a un impact bien plus important que les actions de greenwashing des gouvernements successifs. J'habite un appartement ancien (pas de nouvelle construction), j'y ai amélioré l'isolation et je ne chauffe pas à plus de 19° dans le séjour (la chambre est à 16°). J'habite à proximité de mon travail et j'y vais à pied (alors que des collègues font le même trajet en voiture). Je mange bio, local, pas trop de viande, sans emballages, je limite ma consommation d'électricité, qui est d'ailleurs fournie par une coopérative de producteurs d'énergie renouvelables. J'achète autant que possible d'occasion ou sinon des produits fabriqués en France. Ma voiture est un vieux diesel, ce qui reste plus écologique que de changer de véhicule. Et je dois encore oublier pas mal de choses..