Je me suis engagé dans le zéro déchets, je fais du compost (c'est idiot mais ça permet de réduire de 30 à 50 % les déchets facilement, ça devrait être obligatoire), je consomme le plus de bio possible, j'essai de réduire ma consommation de viande et surtout j'essai de communiquer auprès de mon entourage sur les nécessaires efforts que chacun doit faire. On n'est pas obliger de devenir un ermite vegan du jour au lendemain mais juste un petit effort multiplié par 67 millions de français devient significatif!  Je pourrais en plus acheté une voiture qui consomme moins, déménagé plus près de mon lieu de travail afin de réduire les kilomètres parcourus, et ne plus manger de viande du tout.   Mais ce que je pourrai faire de plus impactant je pense est de sensibiliser d'autres personnes, d'autres français "traditionnels" qui vivent sans faire d'effort particulier, qui achète en hiver des haricots déjà épluchés du Kenya, qui prennent l'avion 10 fois par ans, qui surconsomment...   Un petit geste, répété par tous, c'est la solution.