Mettre des fleurs sur le balcon pour attirer des insectes polenisateurs. Prendre au maximum les transports en commun. Acheter un maximum de produits en circuits courts. Manger des fruits et légumes exclusivement de saison. De ne pas acheter de produit de marques avec lesquels nous ne sommes pas en adéquation. Faire des dons à des associations type WWF. Nous ne surchauffons pas notre appartement. Nous mangeons peu de viande. Nous n'utilisons pas de produits d'entretiens corrosifs. Nous mangeons bio...