J'ai des comportements sans doute les moins écologiques possibles. Je pourrais prendre le bus pour aller au travail, s'il y avait plus d'horaires. Je pourrais trier mes déchets, si en bas de chez moi alors que les résidents de maison individuelle ont plusieurs poubelles de tri, ma résidence avait également des poubelles de tri...je ne comprends définitivement pas pourquoi ce n'est pas le cas. Pourtant les gens qui sont en appartement ont de petits espaces et stocké est difficile, avoir 3 poubelles est difficiles, et il faut en plus faire l'effort de mettre les sacs dans sa voiture et de rouler pour trier....cela ne devrait pas demander d'effort, surtout quand il y a la place de mettre des poubelles de tris collective en bas de chez soi. je pourrais mieux chauffer, (si je trouvais l'argent pour un thermostat) et si mon propriétaire s'intéressait à son logement en terme d'isolation ce qu'il ne fait pas tant que le loyer arrive sur son compte....peut être que si certains de mes loyers allaient directement dans une caisse pour la transition écologique de mon immeuble ça serait une bonne chose.