Ce que je fais actuellement, en partant du principe que la meilleure économie d'énergie c'est l’énergie que l'on ne consomme pas, et en croyant à l'effet colibri / papillon :  Vélo pour tous les déplacements de moins de 5 km  Récupération de l'eau de pluie Compost  Installation de 2 ruches dans notre mini jardin de 150 m2 Aucun traitement chimique dans le jardin depuis 10 ans, juste désherbage manuel + paillage Chauffage maison à max 18,5 °C Isolation des combles 1 seule voiture pour le foyer de 4 personnes, choix d'un petit modèle, allégé en masse, faiblement consommateur ( Cactus C4 1ère génération essence)  Conduite douce, en veillant à la conso moyenne de l'auto Moins de déplacements / vacances à l'étranger ; Plus de rando à pied Consommation bio si possible , et surtout achats de produits locaux et de saison. Courses alimentaires dans les marchés de plein air;  rationalisation et diminution de toutes les doses de produits d’entretien  Boycott des GAFA  Challenge pour garder les produits high-tech le + longtemps possible . Réparation !  Boycott de la Fast Fashion ; de moins en moins d’achats de vêtements . Surveillance des étiquettes ( origine, composition, ingrédients , etc ...) et sélection des produits d'origine française, naturels .