J'ai fait faire des travaux d'isolation des combles dans ma maison. Je mange de moins en moins de viande et de poisson, je recycle systématiquement mes déchets, j'ai un composteur dans mon jardin, je prends le train plutôt que la voiture quand je pars en week-end. Je prends le vélo pour faire de petites courses autour de chez moi (dans un rayon de 5 km). J'envisage de me rendre au travail en vélo (et donc de ne plus utiliser la voiture pour cela, mais cela fait 20 km aller-retour et je ne sais pas si j'aurai le courage de le faire). Il faudrait aussi que je prenne moins l'avion quand je pars en vacances dans ma région natale, mais les prix du train sont souvent exorbitants et le temps de trajet beaucoup plus long... Je dois changer mes vieux radiateurs, isoler le plancher du rez-de-chaussée de la maison (par le sous-sol), peut-être aussi isoler les murs par l'extérieur à la faveur d'un ravalement de la façade, faire installer une VMC, mais je ne peux pas tout faire en même temps.