jardinage bio  _    produits ménagers faits à domicile avec uniquement bicarbonate, savon noir vinaigre -   tri des déchets - poules   -  remplacement progressif du plastique par le verre  -  achats en circuit court -   aucun déchet dans la nature   -  économies d'eau et d'électricité   -  individuellement, on peut agir en citoyen respectueux de l'environnement. Tous les efforts regroupés finiront bien par avoir un impact. mais le gouvernement doit lui aussi prendre ses responsabilités et tout faire pour inciter les pollueurs de masse à diminuer leur impact, si ceux là n'essaient pas de le faire d'eux même   -  il faut sensibiliser  les enfants dès le plus jeune âge et il faut aussi les éduquer.   -  Il faut mettre en place un quadrillage important de récoltes de déchets de toute nature, de façon à ce que s'en  débarrasser  ne devienne pas un parcours de combattant. Il ne faut pas le rendre trop onéreux pour que chacun soit réellement incité utiliser les points de déchetterie. Mais une fois ce dispositif mis en place, il faut sanctionner lourdement les contrevenants. Comment peut on encore voit des déchets de toute sorte (plaques d'amiante, canettes, bouteilles d'urine, pneus...)dans les fossés et dans chaque recoin isolé ?