Je limite mes déchets (achat en vrac au maximum, compost de cuisine) et je trie au maximum. Je n'achète rien en supermarché tout chez les magasins bio ou petits commerçants "raisonnables (produits de nettoyage non polluants etc). Je limite ma consommation (produits, électricité, chauffage, eau etc) et je regarde la provenance des produits que je dois acheter. Je limite mes trajets et donc mes choix de vacances (pas d'avion ou très peu), je n'ai pas de voiture (merci d'améliorer les transports en commun !) J'aimerais pouvoir avoir un bout de jardin pour cultiver des légumes et participer à la revégétalisation en ville.