j'ai transformé mon mode de vie pour diminuer mon empreinte carbone, notamment en consommant de façon responsable, écologique, en réduisant au maximum mes emballages, en ayant de plus en plus recours à l'économie circulaire, en étant en train de faire installer un bac à compost dans mon immeuble, en essayant d'utiliser le moins possible l'avion, la voiture , en achetant le moins possible de produits, vêtements, objets neufs ou si je le fais en privilégiant l'éco-conception, en veillant à faire des économies d'énergie. Je suis bénévole dans une association faisant de la formation à la consommation responsable. Je suis en train de développer mon activité professionnelle pour contribuer à la transition écologique par le passage à l'action concrète. Je participe à des mouvements citoyens pour contribuer à interpeller tous les acteurs concernés (Etat, autorités publiques, entreprises, citoyens) de la nécessité d'agir urgemment par des mesures et des actes d'envergure et impactants pour stopper la trajectoire actuelle.