Je ne fais pas d'enfants, je diminue ma consommation de chaire animale (lundi vert), je mange bio, je limite mon chauffage à 18,5°C et ai fait le choix d'acheter dans un immeuble BBC, je limite drastiquement mes déplacements touristiques en avions et en voiture, je privilégie le train et le vélo, je consomme quasi-exclusivement des produits d'occasion et locaux, j'évite le gaspillage alimentaire, je boycotte les magasins de produits gadgets asiatiques, je n’achète que le vêtements dont j'ai besoin et dont je sais qu'il sont durables et respectueux de l'environnement, je revends ou donne mes vêtements d'occasion. Je soutiens les associations de protection de l'environnement et leurs pétitions. Je parle autour de moi du problème climatique et je sensibilise sur les enjeux. Etc.