tri sélectif, poules pour utilisation des déchets de tables, utilisation d'un composteur pour les déchets de tables ou végétaux, culture du jardin fleurs et potager sans aucun produit chimique (engrais...) grandes cuves de récupération de l'eau de pluie pour utilisation au jardin, utilisation maximum du vélo pour les petits déplacements plutôt que la voiture, une voiture GPL, covoiturage maximum pour les déplacements entre plusieurs amis ou membres de la famille, isolation de la maison (double vitrage, isolation des combles...) ...