Je trie mes déchets, je prends les transports en commun, j'essaie de modifier mon alimentation en mangeant moins mais mieux (j'ai les moyens financiers  mais il faut lutter contre les mauvaises habitudes).  Je voudrai faire plus en participant  à  des nettoyages de déchets dans la ville  si des brigades de bénévoles étaient mises en œuvre. Je pense que les gens jetteraient moins de déchets sur le sol si c'était propre.  Je pense qu'il n'y pas de budget suffisant dans les communes donc c'est aux citoyens de participer pour retirer les mégots de cigarette, les canettes   et autres déchets… en attendant que tous les citoyens deviennent propres.