Ce que je fais : Nourrissage d' oiseaux, plantation d'un maximum de fleurs pour les abeilles et autres pollinisateurs, niche pour hérisson, hôtel  à insectes, en dehors des questions évidente de sécurité routière, le respect des limitations, fin du diesel, tri des déchets, favoriser le verre consigné au plastique, acheter français ou local, acheter d'occasion pour les vêtements, les chaussures, diminution de la consommation de viande (cette fois, plus pour des raisons de maltraitance et de santé, respecter les animaux fait partie de la préservation de l’environnent), ne plus acheter autre que du bio français ou européen. aller vers le cuir végétal... Ce que j'aimerais qu'il soit fait :  - la modulation des influences des lobbies du vin, de l'agriculture, de la chasse, de l'industrie agroalimentaire, des laboratoires pharmaceutiques.... - une régulation plus stricte du bio en France (ex Italie) - des aides pour l'amélioration à l'isolation du logement élargie - une aide même pour "les cadres moyens" à l'achat d'une hybride ou électrique - de vraie sanctions financières pour les pollueurs du quotidien (papiers, mégots, canettes, bouteilles en plastiques...)