Je recycle au quotidien, consomme le plus possible de produits bio et/ou locaux, ne possède ni voiture ni véhicule à moteur et me déplace en transports en commun. Ceci m'impose des temps de transport étendus car je vis à Vichy et travaille à Thiers. La ligne ferroviaire et le guichet de la gare de Thiers ayant été supprimés je prends le bus pour effectuer ce trajet quotidien, bus circulant à une fréquence moindre et m'obligeant à attendre plus d'une 1h30 le soir pour enfin rentrer chez moi. Ainsi en terminant mon travail à 17h30 je suis de retour à chez moi à Vichy à 20H.