Je fais: 1/Marchés producteurs locaux => j'economise des transports routiers donc de l'asphalte et du petrole. 2/Achat au maximum en vrac (pas encore assez proposé) => j'economise du plastique donc du pétrole. 3/Choix d'etre freelance à la maison => j'economise du pétrole 4/ Isolation de ma maison en laine de bois, plus cher donc j'en ai mis moins. 5/ Plantation de plantes  : le maire du village m'a demandé de déplanter car cet espace est publique. Publique veut-il encore dire à tous? 6/ Achats bio, 70% végétarien :  protection des animaux  J'aimerais : 4/Panneaux solaires, trop cher. 5/ Recyclage eau douche/machine vers WC, pompe/filtres/cuve trop cher 6/ Mettre en composteur publique tout déchets organiques. Pas sur ma commune.