Je tache d'économiser l'eau, je fait du compost et essaye de recycler et de jeter un minimum de choses. En ce qui concerne les véhicules, c'est un faux débat de mettre des véhicules électriques qui, dès leur construction, ont déjà pollué (lithium = déforestation et construction)et pour les recharger, il faut toujours de l'électricité. Les batteries ne sont pas recyclables. Le diesel avec les pots d'échappement à particules polluent moins que les véhicules essence. Je souhaitent que les bouteilles plastiques disparaissent et que l'on reviennent aux bouteilles de verre consignées et que l'on puisse avoir, dans les supermarchés, des contenants officiels pour les remplir avec les denrées comestibles comme les pâtes, les lentilles etc...