Je vis très simplement dans une maison qui ne nécessite quasiment pas de chauffage, des panneaux solaires thermiques pour l'eau chaude. J'ai une voiture hybride que je conduis de façon la plus économique possible. Je suis très impliquée dans une démarche zéro déchet à titre personnel, etc. Je mange bio Je me suis engagée avec d'autres pour sauver des terres agricoles (174 hectares sauvées sur Flins et les Mureaux) L'électricité consommée est verte. Actuellement je pilote un projet de construction d'une école en économie circulaire à impact positif,  etc.  Cependant, mes actions ne représentent qu'une petite goutte d'eau certes utile mais largement insuffisante. Même si je pense qu'il est important que chacun soit acteur, l'urgence de la situation nécessite une action volontariste forte au niveau de chaque État et surtout au niveau européen. L'Europe a une responsabilité historique dans le dérèglement climatique dont nous commençons à voir les effets.