J'ai installé un chauffage solaire et des panneaux photovoltaïques. Je réduis la température de chauffage de mon habitation. J'ai changé de véhicule pour réduire ma consommation de carburant. Je réduis ma vitesse sur autoroute. Je limite l'utilisation de la voiture pour les courtes distances au profit le la marche à pied ou du vélo. J'essaye de favoriser la consommation de produits locaux et respectueux de l'environnement. Je vais remplacer ma chaudière fioul par une PAC ou une chaudière à bois.