économie d'eau en baissant le débit des robinets ou douches, 3 douches par semaines avec toilette au gant à l'ancienne entre deux, couper l'eau pendant le savonnage id en se brossant les dents... Récupérateur d'eau de pluie pour arroser mon petit jardin, je rêve de la même chose pour alimenter les WC et tout nettoyage ne nécessitant pas une eau potable. Je fais du compost; je crée des objets déco à partir de recyclage, comme des bouteilles plastique...je dépose mes déchets en déchetterie en sachant que leur incinération alimente la chaufferie proche qui chauffe de nombreux HLM. Je ne jette rien sur les trottoirs et ne laisse aucun déchet derrière moi où que ce soit. J'ai un hôtel à insectes dans mon jardin.Je ne marche pas sur les dunes protégées à la mer...etc...il suffit de respecter la nature , à petite échelle; si tout le monde s'y met les résultats seront grands.