J'essaie d'appliquer un maximum de changements dans mes habitudes de consommation. Je mange moins de viande, je mange des produits labellisés bio, je ne consomme pas de fruits et légumes hors saison, je diminue mes achats de vêtements pour consacrer mon budget à des vêtements qui coûtent malheureusement plus chers mais qui durent plus longtemps. J'essaie de ne pas renouveler mes appareils électroniques s'ils ne sont pas hors d'usage. Je limite mes consommations d'eau et d'électricité, je favorise les déplacements avec les transports en commun.