aller au travail en vélo, effectuer les déplacent professionnels dans la mesure du possible en train ou en co-voiturage, trier les ordures, faire du compostage dans mon jardin, éteindre les lumières en quittant la pièce, faire attention à la consommation d'eau, acheter des aliments locaux (marché, épiceries locales,...) et de saison et cuisiner soi-même en plus c'est un plaisir de faire partager ses plats et cela développe le gout des bonnes choses.... j'achète aussi des appareils ménagers recycles (cuisinière mise gaz électricité chez Envie) je fais le tri des vêtements  pour les redonner afin qu'ils soient retransformées ..... j'ai appris à réparer mon vélo,  j'essaie de faire un peu de jardin