Je trie mes déchets, je privilégie les produits bio, français et si possible locaux même si cela coûte plus cher. J'ai choisi de ne pas faire d'enfants afin de contribuer à la réduction de la population mondiale. J'utilise l'eau du robinet pour moins consommer de plastique. Mes douches sont courtes et j'allume mon lave linge ou lave vaisselle uniquement lorsque ceux-ci sont pleins.  Pour économiser en énergie j'ai investi dans un logement neuf bien isolé et équiper avec une pompe à chaleur et un système d'assainissement autonome, pour compenser ma construction, j'ai planté beaucoup d'arbres dans mon jardin.  Je fais un petit potager pour moins acheter de fruits et légumes et mieux consommer;