Moins consommer, acheter en "local", ne pas consommer de produits ultra transformés. Les « Produits Ultra Transformés » sont composés de nombreux éléments chimiques en remplacement de matières premières naturelles : ils sont nocifs pour la santé comme le montrent de nombreuses études. Ils n’existent que pour diminuer le prix de revient des produits alimentaires sous des discours marketing de bénéfices pour notre santé. Il devient urgent de réglementer la fabrication et la vente de ces produits. Il faut faire respecter les lois sur "l’obsolescence programmée" et nous permettre de réparer des matériels qui tombent en panne au lieu d'en fabriquer toujours plus et finir par en détruire à l'état neuf, voir la récente affaire AMAZON qui ne doit pas être le seul à pratiquer cette ineptie.