Maintenant: je tente d'avoir une consommation plus responsable et moins superflue. J'évite les nouveautés et me méfie du marketing qui vend du vent. Je trie mes déchets. J'ai un vélo électrique. Je mets mes objets en ressourcerie pour leur donner une nouvelle vie. Je limite mes achats de produits avec emballages (eau gazeuse remplacée par machine gazéïfiante). Je consomme moins de viande rouge (et j'achète de la bonne viande issue de pâturages). Je limite mes achats de produits qui viennent du bout du monde (et cela me prive de ne pas manger des mangues "avion"!) Je diminue très fortement Nespresso pour revenir à une cafetière sans capsules individuelles A l'avenir: je vais vendre mon scooter. Je ne sais si quand ma voiture tombera en rade j'en rachèterai une ou si je trouverai une solution plus collective.