Aujourd'hui :  - maison rénovée en BBC depuis 2010, réduction de l'impact CO2 de 56 x par rapport à l'ancien propriétaire, projet soutenu par EDF - j'habite à la campagne, et j'ai choisi d'habiter à 1km d'une gare qui me permet d'aller où je veux - jardin en permaculture - indicateur de consommation automobile : combien de jours je tiens avec un litre de diesel (aujourd'hui moins d'un jour: je consomme 45l de diesel par mois) - réduction de ma consommation au juste nécessaire. Pas de vêtement neuf, réparation - réduction des déchets ultimes : tri papier, carton, plastique recyclable etc... compost - réduction de viande de moitié depuis 10 ans (c'est insuffisant) - engagement professionnel et personne sur mon territoire - éducation de mon épouse, des mes enfants et petits enfants (c'est pas gagné)  Actuellement, mon empreinte écologique est de l'ordre de 1,5 à 2 terres.  Demain :  - réduire ma consommation de viande - réduire ma consommation de diesel par l'achat d'un véhicule électrique, sans pour autant l'utiliser plus - engager mon territoire dans une démarche "en transition", éventuellement piloter la démarche - apprendre à bricoler (bâtiment, mécanique, pour les réparations) - réduire mes déchets d'au moins de moitié - engager mes petits enfants dans une transition écologique radicale et rapide - éventuellement investir localement pour un projet d'éleveur boucher bio - éventuellement investir dans des panneaux solaires - augmenter la taille, les rendements et la qualité de mon potager (notamment par de la formation) - renoncer à tout acharnement thérapeutique si je venais à tomber gravement malade