Je trie quand ce n’est pas trop contraignant, j'essaye de me passer de tout ce qui est plastique :  - pour les produits de beauté : shampoing : shampoing solide bio; déodorant que je fais moi-même...  - fruits et légumes : achetés en supermarché, malheureusement ça coûte beaucoup moins cher sous plastique qu'en vrac !  - Produits laitiers : j'achète maintenant uniquement les produits en brick carton, mais cela me prive de beaucoup de produits laitiers 2. Quand je suis seule je ne chauffe qu'une pièce de mon appartement (hiver) 3. Je n'ai pas de voiture et utilise les transports en commun.  C'est impossible pour aller dans mon petit village : même pas de taxi disponible la plupart du temps pour aller à la gare la plus proche (15 km).