- Je composte mes épluchures et mes déchets verts. - J'ai installé des récupérateurs d'eau dans mon jardin. -  Je n'ai jamais utilisé de pesticides. - Si je désherbe mes allées ou enlève des mauvaises herbes je le fais manuellement. - Je ne jette jamais d'aliments.  - Pour cuire mes légumes j'utilise une marmite norvégienne (cela utilise 10 fois moins d'énergie et préserve mieux les vitamines).  - Je n'achète pas de produits cuisinés.  - J'achète des produits de saison, la seule entorse que je fais à ce principe : j'achète en hiver des légumes surgelés non cuisinés. - je répare mes vêtements et j'en achète peu, parfois j'en confectionne à l'aide de la machine à coudre Singer à pédale héritée de ma grand mère.  - Lorsque que j'ai fait faire le ravalement de ma maison je  l'ai faite isolée à la norme 2014.  - Il me reste à changer mes fenêtres mais - cela est trop cher et l'aide de l'état insuffisante.  - Je module la température de l'eau de ma chaudière en fonction de la température extérieure. - J'ai un thermostat d'ambiance. - J'ai changé moi-même tous les robinets des radiateurs pour des robinets thermostatiques. - Quand une chambre est inoccupée je ne la chauffe pas mais j'ouvre ses volets dés que le soleil bille.  - Je ne chauffe pas ma chambre la nuit. - Lorsque j'utilise ma voiture pour un parcours prévu de plus de 90km, je propose des places de covoiturage.    - Je ne prends jamais ma voiture pour des petits trajets sauf si je dois transporter des choses extrêmement lourdes ou très encombrantes. -  Je fais mes courses  - à pied jusqu'à 5km aidée d'un caddy et d'un sac à dos, - à vélo jusqu'à 15km j'ai un porte bagages et un sac à dos. - Je pourrais utiliser les transports en communs lorsque je vais chez mon fils, j'y vais souvent pour m'occuper de ma petite fille, mais Bus + train + métro + RER + Bus coutent trop cher, de plus les temps de voyage sont plus longs et les transports en commun parisiens sont désagréables et sans abonnement encore plus cher que le train par rapport aux kilomètres parcourus.