J'ai changé de métier pour ne plus devoir prendre l'avion tous les 15 jours.  J'achète des cosmétiques bio et sans plastique, les légumes bio à côté de chez moi. Je mange beaucoup moins de viande et pas de boeuf ni  d'agneau. Je mange davantage de protéines végétales.  J'achète en vrac le plus possible et gardant les sacs. Je génère peu de déchets. Je n'achète plus beaucoup de vêtement. Je prends 2 douches /semaine et me lave au lavabo sinon. Je garde une température pas trop haute en hiver; je porte un pullover!  Je boycotte amazon, google, les géants de l'agroalimentaire. Je donne à Greenpeace et Zero Waste France. Je souhaiterais implanter une énergie renouvelable solaire sur mon toit.  Je pourrais faire mon propre jardin potager.