Aujourd'hui j'ai réduit mes déchets de 95%, ma poubelle est toujours la même depuis l'année dernière! Nous ne consommons que des produits bio en vente directe et locale, les super-marchés ne sont plus qu'un vague souvenir! Nous consommons beaucoup moins d'énergie qu'avant (électricité, eau...) environ 50% de moins. Les vêtements, objets électrique et tout ce qui est superflu à été trié et donné à des associations de réinsertions. Mes déplacements sont limités mais restent encore beaucoup trop avec ma voiture... Il m'est très compliqué de les faire en transport en commun actuellement et la distance est trop importante pour du vélo sans compter le dénivelé... Mais je ne perds pas espoir, je vais trouver une solution! Enfin ma "pollution du WEB" en très nettement diminuée, plus de mail enregistrés, pareil pour what's app, facebook..... J'essaies de m'écarter de google au maximum afin d'utiliser les alternatives plus écologique et éthiques.