Actuellement, je fais mes courses aux marchés auprès des producteurs locaux pour favoriser l'essor de l'économie locale. Mes préférences vont pour le local mais aussi les producteurs engagés dans un label ou une certification exigeante au niveau environnementale. Par ailleurs, je désire rénover ma maison à partir de matériaux écologiques et locaux si possible pour éviter des déperditions d'énergie. Mon projet de rénovation s'intègre à mon jardin pour récupérer l'eau de pluie afin de l'arroser. Par ailleurs, je vais développer ma jardin potager pour avoir des légumes de saison sans produits chimiques et créer un verger avec un poulailler.