Nous pouvons tous protéger l'environnement. A titre personnel, je n'ai pas de voiture et je réalise la plupart de mes déplacements à pied ou en transports en commun. Je suis végétalien, ce qui selon moi est la plus grande contribution que je puisse apporter à la lutte contre le changement climatique. Mon contrat d'électricité comporte une clause d'énergie renouvelable. En tant que locataire, je ne peux pas agir directement sur l'isolation de mon logement ou la performance énergétique de celui-ci, mais je chauffe peu pour consommer le moins possible. Je vois encore des marges d'amélioration cependant: je pourrais pas exemple chercher à réduire ma production de déchets.