Je réduit ma consommation de viande. J'évite au maximum tout gaspillage. J'essaie de sortir du système consumériste en limitant mes achats de produits dont je n'ai pas besoin. En particulier, j'essaie de ne pas me laisser influencer vers des besoins artificiels créés par la publicité, afin que les achats superflus que je fasse soient pour des produits qui me font vraiment plasir et qui contribuent à mon bonheur, pas des produits que j'achète simplement pour changer ou parce que l'ancien est trop vieux s'il fonctionne encore.