J'utilise au maximum les transports en commun, je m'abstiens de partir en week-end à l'autre bout du monde, je consomme tous les produits alimentaires que j'achète et j'achète un minimum de produits préparés notamment aprce qu'ils sont contenus dans des emballages aujourd'hui non recyclables dans ma commune. Je maintiens une température de 19° max dans mon logement en hiver. Je n'achète pas sans arrêt des vêtements . J'évite d'imprimer mes mails et de les diffuser à un très grand nombre de destinataires