De toute ma vie, je n'ai  jamais employé de produits dans mon jardin et j'ai des fruits et légumes, peut être pas beaux  mais divins. Je fabrique mes produits de nettoyage et je ne vais jamais en Hypermarché ou supermarché, en achetant uniquement sur les marchés ou producteurs locaux ou commerces de centre ville. Du coup je n'utilise pas mon véhicule pour mes courses. Il n'y a aucune difficultés à faire ceci, juste une question de volonté de ne pas participer à la destruction en cours de notre humanité et de ne pas financer les actionnaires des multinationales