Je circule moins en voiture, je roule essence et voiture moyenne, nous n'avons qu'une voiture, je prends peu l'avion, j'économise l'eau chaude et le chauffage, je voterai pour ceux qui ont une vraie politique écologique, en particulier aux municipales Je fais attention à restreindre mes déchets, et aux durées de vie des équipements.  Je privilégie des achats "responsables" : produits locaux, sans grand transport, le moins possible de produits "agroalimentaires". Jamais de fruits ou légumes hors saison.