Je trouve la question particulièrement maladroite, car elle vise à culpabiliser les personnes qui ne seraient pas eux-même engagés dans une démarche militante, mais pour y répondre : j'ai transformé mes modes de consommation : engagée dans une démarche zéro déchets, circuits courts, avec peu de viandes mais de meilleure qualité avec traçabilité sur les modes d'élevage durable. Je cultive mon jardin, mais je subis la pollution de la ville. Je me déplace à vélo ou en transports, car j'habite un endroit qui en est pourvu.