J'évite la surconsommation en limitant l'achat de vêtements et je privilégie les vêtements de secondes mains pour les enfants . Je privilégie également l'achat de matériel d'occasion afin de donner une seconde vie aux équipements tels que appareils électroménagers, vélo., voitures.. Pour l'alimentation, j'achète des produits locaux ( viandes de la fermes, légumes bio des maraichers du départements), j'achète au maximum en vrac afin de limiter les emballages. Pas de produits industriels ou trés peu. Je n'achète plus de bouteille d'eau en plastique. Compostage. Je n'utilise jamais de produits phyto-sanitaires et limite également les produits ménagers à outrance . Je privilégie le vinaigre blanc, bicarbonate de soude. Je n'utilise plus  la voiture pour les courtes distances ( 1-2 km) et privilegie la marche à pied ou le velo.  Ce que je prévois de faire: Limiter l'utilisation de produits jetables tels que coton-tige ( j'utilise déjà des lingettes lavables pour remplacer le coton). Faire moi même mes yaourts pour ne plus avoir de pots en plastique à jeter.