Don de vêtements , d'électroménager , d'objets divers à une association qui les revends au profit des plus pauvres. Achat d'objets et de petits équipement dans cette recyclerie. Pose de stores pour retarder la nécessité d'une clim. Remplacement de la baignoire par une douche. Vider mes placards et donner tout ce qui est devenu inutile. Rappeler régulièrement dans l'immeuble les dates de mise à disposition des déchèteries mobiles  : encombrants, électroménager, matériel électronique qui est vérifié, remis en vente ou donné à des associations, ou recyclé si HS ...