Renforcer son système immunitaire et ainsi éviter de tomber malade permet de limiter l'impact des médicaments sur l'environnement (1 kg antibiotiques = 1 million de litres d'eau). Mieux manger (notamment moins de viande) permet de limiter la pollution de l'agriculture productiviste. Améliorer la qualité de son eau (filtration et dynamisation) de limiter ses besoins en eau plastique. Etc. La stratégie doit se faire en amont et non en aval. Tout produit non acheté a une empreinte écologique bien supérieure aux pseudos nouvelles technologies écolo, exemple avec la voiture électrique qui est autrement plus polluante à fabriquer que l'ancienne voiture Diesel qui roule déjà !  Les économies et le pouvoir de choix sont en prime...