le tri sélectif inconditionnel !! incitation de mon entourage à le faire quand c'est nécessaire. Allumer quand nécessaire et tout éteindre en partant. Je consomme bio à 95% et ne fréquente plus les supermarchés. J'ai fait le choix d'une voiture hybride. Je demande avec un sourire aux conducteurs d'éteindre leur moteur quand je vois (et sens) qu'ils sont stationnés et attendent avec le moteur qui tourne (c'est bien pris à 99% des fois mais souvent on me demande pourquoi je leur demande d'éteindre leur moteur : je crois qu'il faut informer les gens) N'achète pas de sac en plastique si je n'ai rien pour porter mes articles (je me débrouille avec mon sac à main :)) Coupe l'eau sous la douche lorsque je me savonne Mange de moins en moins de viande (4 fois sur 14 repas semaine) : pour l'impact écologique, car je suis choquée de certaines conditions d'élévage et encore plus par les conditions d'abattage !!!!!  Il faut absolument OBLIGER TOUS les abattoirs à être sous surveillance vidéo : c'est ridicule que ce soit sur la base du volontariat !!! autant dire que vous ne voulez rien faire pour arrêter cette souffrance et ce manque de respect !!