Je suis engagé dans des organisations associatives écologiques et plus globalement de développement durable (car les dimensions sociales et économiques ont aussi leur importance). J'essaye de réduire le plus possible ma consommation de façon générale, particulièrement sur les produits utilisant des matières non renouvelables et non réparables/renouvelables. Je tri mes déchets. Je me déplace en vélo et transports en commun. Je mange moins de viande, le plus possible issu d'agriculture biologique, de saison et français.