J'achète soit d'occasion, soit bio soit local soit en vrac soit durable (pêche) soit sans plastique, et souvent en satisfaisant plusieurs de ces critères à la fois. Mon foyer n'a pas renouvelé sa voiture quand celle-ci n'a plus passé le contrôle technique qu'au prix de son argus, je trie et encourage mes voisins à trier correctement (pas évident à Paris où le tri est trop sélectif), je suis vigilante sur le niveau de décibels et de consommation des appareils électro-ménagers que j'achète, je coupe le wi-fi et mon GSM la nuit, j'informe les jeteurs de mégots sur la pollution qu'il occasionnent et l'amende qu'ils encourent. Travaillant dans la santé, je favorise "Moi(s) sans Tabac".