Dans ma vie quotidienne, je limite mes déplacements de courtes distances en voiture ; je privilégie la marche et le bus. Sur le plan de vie dans ma maison, j'ai investi dans un chauffage plus performant (pompe à chaleur) et dans le tri (composte et tri emballages).  Pour la voiture, j'utilise un modèle correspondant à mon usage de circulation et non en tant qu'image ou mode et en utilisant le bus ou le tain pour des trajets moyenne distance. J'ai supprimé l'utilisation du gaz au profit de l'électricité.