Aujourd'hui je limite mes déplacements en voiture et vais au travail en transports en commun (c'est pourtant 2,5 fois plus long). Je privilégie le train à l'avion. J'ai limité drastiquement ma consommation de viande (bovine et volailles), ce qui amène quelques économies de ce côté-là. Je contrebalance ces économies en achetant régulièrement des légumes locaux et/ou bio plus chers certes, mais qui permettent de favoriser les circuits courts et de diminuer la pollution des sols en encourageant la pratique bio. Mon fournisseur d'électricité s'engage à me fournir de l'électricité verte. Je n'achète pas de smartphone tous les ans, ni ne consomme à outrance des gadgets technologiques. Je fais la part du besoin par rapport à l'envie... Je renouvelle peu mes vêtements et privilégie la réparation dans toutes choses. Je fais le produit de lave-linge moi-même avec du savon de Marseille et fabrique mes produits d'entretien avec du bicarbonate de soude et du vinaigre blanc. Globalement beaucoup de solutions existent, pour un peu qu'on veuille y mettre un peu du sien et ne pas succomber à la facilité. Ca fait du bien au porte-monnaie, et en plus ça limite l'utilisation de produits, ou gadgets polluants. Pour aller plus loin je pourrai faire le marché, ne plus acheter aucun produit avec emballage plastique...