Confère ci-dessus et, en supplément, choix d'un véhicule qui produit moins de gaz à effet de serre. - J'essaie d'estimer aussi avant de faire des choix les conséquences sur la production de gaz à effet de serre, par exemple la production biologique ne me paraît pas toujours économe en ce sens. De même, actuellement, les véhicules hybrides me paraissent plus producteurs de gaz à effet de serre que certains véhicules diesels. De même, la production agricole de proximité est souvent plus productrice de gaz à effet de serre que des productions plus lointaines et plus efficientes. - Tous mes déplacements de proximité se font à pied, à vélo ou, si la distance est trop longue et s'il pleut, en transport en commun.