Nous avons sacrifié notre résidence perte 50000€ et construit un bien économe en énergie. J’achèterai une voiture électrique quand on arrêtera e se moquer de nous (pas d'autonomie correcte 500Km et batterie payante). j'aurai acheté une voiture roulant à E85 mais un accord scandaleux entre constructeurs avec complicité de l'état Français fait sauter toutes les garanties sur les véhicules neuf !, je suis prêt à mettre du solaire . Je suis contre le système des primes qui est un scandale (cout exorbitant sur le budget de la France. Il faut faire des prêts à taux zero à la charge des banques et assurances qui doivent assumer les couts tant que le loyer e l'argent est inférieur à 2%). Les primes permettent d'augmenter les prix au détriment de l'état.et des personnes imposées.Elles sont détournées.