- nous essayons dans les gestes du quotidien, vous savez, ceux qui nous paraissent inutiles comparativement à ceux que les "gros" groupes pourraient faire... Nous avons choisi de les appliquer et d'inciter à les appliquer autour de nous. Réduction des déchets (savon solide, shampoing solide, brosse à dents recyclable, coton tige recyclable, contenants pérennes pour les courses, extinction des appareils ménagers, réduction de l'utilisation de la voiture (question pour chaque trajet : y a t il un autre moyen de transport ?, participation aux marches pour le climat la seule "manifestation" e notre vie, consommation saisonnière des légumes, achats dans supermarché de producteurs locaux et chez les commerçants de proximité, boycott au maximum des supermarchés, extinction des lumières inutiles et des appareils en veille, achat d'habits de 2nde main (l'industrie textile est une des plus polluantes), etc.)