ce que l'on fait, on utilise un minimum de produits industriels aussi bien alimentaire que ménager. Nous n'écoutons pas les recommandations des industriels en terme de consommation de leurs produits, ces derniers sont toujours surdosés pour des situations extrêmes, par exemple nous n'utilisons qu'une demi pastille de lave vaisselle par cycle et le résultat est le même qu'avec une pastille entière, avec ce geste nous divisons par deux notre consommation de pastille de lave vaisselle et la pollution de l'eau qui en découle. Nous fabriquons notre produit cosmétique à base de produit natuel (déo coco, masque exfoliant au marc de café...) Nous avons arrêté au maximum, les produits à usage unique (essuie tout, kleenex, paille...) pour les remplacer par des produits réutilisable (lavette en tissu, mouchoir en tissu, paille en inox...) Nous cuisinons un maximum les plats que nous mangeons malheureusement pas avec des produits bios, ça ne  rentre pas dans notre budget. Nous essayons de faire un potager Nous chauffons notre maison à 19.5°C quand nous sommes présents et 18.5°C la journée quand nous sommes absents.  ce que l'on pourrait faire acheter bios plus souvent si les produits étaient moins chers rouler dans une voiture plus écologique si les performances étaient équivalentes