Je n'ai pas de voiture, je ne consomme pas de viande, je ne peux pas l'avion, je n'achète pas des légumes/fruits qui ont du prendre l'avion pour se rendre dans nos magasin. J'utilise des produits ménagers qui ne polluent pas les eaux ou qui ne sont pas dangereux pour la faune aquatique ainsi que la flore. Mon mode de vie se rapproche au veganisme. Je ne gaspille pas de nourriture, j'évite au maximum de produire un quantité astronomique de déchet. Malheureusement je vis à Paris donc je n'ai pas vraiment accès au BIO français sans y débourser pléthore.