Je trie mes déchets et ai mis en place un composteur. Je mets des ampoules éco et m'éclaire qu'avec des lampes d'ambiance. La nuit je régule le chauffage à 16 ° , le jour à 19°. Robinets thermostatiques programmables pour les chambres. J'ai investi plusieurs dizaines de milliers d'€ pour progressivement changer toutes mes fenêtres et portes et isoler. Pas d'utilisation de pesticides. Je me lave à l'eau froide le matin (douche) et n'utilise quasiment pas d'eau chaude. Je conduis de façon économique en anticipant pour éviter de freiner. Je pourrais passer à l'électrique sur la 2ième voiture.