Oh oui !! Il me faudra du temps pour les mettre en place, mais je souhaite vivre en Tiny ou même dans 30 à 40 m2 (double ou grande Tiny), consommant peu d'énergie ou autonome en énergie, me mettre au défi d'user encore moins d'eau que ce je n'use aujourd'hui (50 à 80L/j), dans l'idéal : eau de pluie ; ne pas avoir besoin de lumière à l'intérieur lorsque le temps n'est pas couvert. Ne pas posséder beaucoup d'objets, quasiment que les importants et nécessaires ; dépenser mon argent dans l'être (expériences loisirs & plaisirs, de formation) plutôt que dans l'avoir. Acquérir un véhicule peu ou pas polluant. Aujourd'hui, je n'achète pas de superflu (hors décoration, très limitée), je n'utilise pas de glyphosate, je nettoie les vitres à l'éponge et au microfibre, les surfaces sans produit, je chauffe à 16° en journée, à 18° max. le soir et porte une veste ; je donne ou vends l'inutile... Mes actes évoluent en permanence, la liste prendrait plusieurs pages et deviendrait vite obsolète !