J'utilise mon vélo le plus souvent possible, même par mauvais temps. Je consomme peu de viande. Je ne prends plus l'avion. J'essaie de partager mes convictions, j'essaie de faire comprendre aux conducteurs de ne pas laisser tourner leur moteur à l'arrêt. Je mange local le plus possible, circuit court. J'utilise plusieurs moyens de chauffages. Je ne suis plus chez EDF car je combat le nucléaire, une énergie qui n'a pas d'avenir, qui va couter des milliards à la société pour le retraitement des déchets, qui a un bilan carbone énorme pour la construction des centrales et l'extraction du minerai uranium ( sans compter l'impact sur les populations africaines ).