Je suis végane abolitionniste et je milite pour une fin de la domestication.  Je vis sans frigo (c'est l'une des premières choses à faire car les frigos contiennent des gaz très polluants). J'achète une alimentation bio, de préférence produite en France ou Espagne (je vis en Ariège, donc l'Espagne est toute aussi proche).  J'ai réduit énormément ma consommation plastique. J'évite de gaspiller la nourriture, ça m'arrive rarement de jeter de la nourriture.  Je recycle. J'achète mes vêtements et mon électroménager/meubles d'occasion. J'ai des cosmétiques bruts (farine de pois chiche de Poitou-Charentes et rhassoul). J'utilise des produits biodégradables. Je limite mes déplacements en voiture (je regroupe mes courses). Je prends le temps de ralentir que de freiner à chaque panneau de village ou chaque virage. J'utilise peu la pédale de frein.  J'ai un fournisseur d'électricité qui achète directement l'énergie à un producteur vert, producteur à 100 km de chez moi.  Je marche à pied quand il s'agit de faire 1 ou 2 km.  Je projette de rouler à l'huile même si illégal en France (à l'échelle européenne, c'est légal).  J'ai un jardin et je cultive mes légumes. Sans travail du sol. Et bio. Je plante des arbres.  J'utilise les deux côtés d'une feuille de papier. Je réutiliser mes enveloppes.  J'utilise des rideaux thermiques pour baisser la consommation de chauffage. Je me chauffe au bois. Je ne prends pas l'avion.  Je donne mes graines de tournesol du jardin aux oiseaux. Je cultive des fleurs pour les abeilles.  Je fais la cuisine végétalienne bio maison (supplémentée !!) au chat recueilli de 11 ans qui partage ma vie depuis presque 10 ans.  Je pourrais planter plus d'arbres si on me donnait les moyens (autorisation des terres et finances). Et pas forcément des terrains que j'exploiterais pour ma pomme au final. Juste qu'il y ait des arbres sur ces terres.  D'autre part, je cherche des terres agricoles pour faire de l'agro-foresterie.