Consommer encore moins, changer une habitude après l'autre, renoncer à certains activités. C'est en fait assez simple de décider de mettre ses fruits et légumes directement dans un sac de toile, d'acheter des céréales en vrac, de rapporter sa boîte d'oeufs, de renoncer aux gobelets jetables, de limiter sa consommation de viande rouge, de prolonger la durée de vie de son manteau ou de son sac à main ou de son portable... mais si tous ces petits gestes individuels sont nécessaires, les résolutions collectives sont indispensables pour cesser de déplacer la pollution et les problèmes sans rien résoudre au fond ET s'attaquer aux dégâts environnementaux qui surviennent au stade de l'extraction de matières premières, de la production et du transport de biens (responsabilité des entreprises).