Recycler au mieux, limiter aux nécessaires mes déplacements,  quelques travaux d'isolation ,réduction de ma consommation d'eau ainsi que d'électricité.   Des emplettes aux marché hebdomadaire et le choix sur des produits locaux , français et de préférence bio.  Tenter de réduire ma consommation de viande. certain produit comme le sucre ou le chocolat viennent du commerce équitable.  Compostage des déchets organiques. Avoir le moins possible recours à des plats préparés ou transformés. Privilégié la cuisine maison.   Récupération d'un peu d'eau de pluie . J'aimerai avoir du terrain pour le jardinage.