Je limite ma consommation de vêtements, chaussures, je ne consomme pas de maquillage, je fais attention au contenu de mes produits d'hygiènes. Je tente de me déplacer à pied ou en transports en commun, je ne prend que rarement la voiture, et jamais seule. J'aimerais pouvoir me déplacer plus souvent à vélo. Je réutilise les "déchets" alimentaires comme les restes de viande, les épluchures de légumes, afin de faire des bouillons, et composte ce que je peux. Je limite strictement ma consommation de viande, en rejetant notamment la viande industrielle, ce qui me permet de réduire mon impact sur l'environnement tout en favorisant les petits producteurs.