Je veille à ne rien gaspiller ( eau , électricité ...) et réduis le chauffage autant que possible Je trie tout ce qui peut l' être et prends soin de la nature en veillant à utiliser les poubelles et à ne rien y jeter . Très souvent d'ailleurs je ramasse ce que d'autres ont laissé  ... Je privilégie tout ce qui est réutilisable au détriment des produits à usage unique comme des lingettes , gobelets , assiettes ... Je préfère acheter des produits avec une durée de vie plus importante et en changer moins souvent . Je ne prends pas ma voiture pour de petits trajets .  J'essaie le plus possible de manger bio ( légumes au moins ) , de saison et local et n'achète pas de conserves ni de plats préparés  et ai réduit ma consommation de  viande .