•	Je pense que l’impact principal pour la protection de l’environnement passe par une politique volontariste du gouvernement, par des taxes carbone, des grands projets d’investissement sur les energies renouvelables, l’isolation des batiments, la mobilite, par des projets de transformation durable de la part des grosses entreprises, etc.   ------- •	Mais les actions individuelles ont du poids aussi : ne plus prendre l’avion pour aller en vacances, trier ses dechets, consommer responsablement et moins et mieux, boycotter les entreprises et les produits non responsables, prendre les transports en commun, manger bio et local, soutenir les petits commercants et les petits producteurs, eduquer mes enfants dans des valeurs de respect de la nature et de consommation raisonnee et reponsable.  ------- •	Mais je pense quand meme que les actes du quotidien ne pesent pas grand chose comparativement aux politiques publiques et aux actions des grands groupes. Donc selon moi, la transition ecologique doit prioritairement etre poussee par le haut (gouvernement et grands groupes / gouvernement qui contraint – influence les grands groupes).