Je mange bio et local à 70% (je ne peux pas tout faire, surtout en matière de transports, hélas). Je n'utilise plus de produits ménagers chimiques, ni de cosmétiques du commerce, depuis plus de vingt ans. Je me soigne aux huiles essentielles et avec des gélules de plantes. J'ai un comportement écolo depuis deux décennies , ce qui m'a valu d'être souvent rejetée par mon entourage jusqu'à il y a peu. On ne me prend plus pour une illuminée, on me demande des conseils. Les temps changent, ça fait du bien !