Diminution drastique des déplacements carbonés (ex. j'ai des déplacements pro à Bordeaux et je prends systématiquement le train plutôt que l'avion). Diminution drastique de la consommation de viande. Consommation quasi exclusive de produits produits localement et donc avec peu de recours aux transports.  Utilisation exclusive des transports en commun pour les déplacements au travail Recours au télétravail.  Diminution drastique des emballages plastiques. Utilisation en priorité de produits faits en France comme les vêtements et certains électroménagers, quand ce n'est pas dispo comme un lave linge priorisation de la production en Europe. Quasi suppression de produits nécessitant une longue route. Certains produits comme l'IT sont introuvables en made in Europe.