Ayant pourtant un revenu très moyen, j'achète exclusivement de l'alimentation biologique non transformée et je cuisine. J'achète très peu de viande (bio) dont la production détruit les ressources planétaires. J'achète tous mes produits en vrac, non emballés. Vivant pourtant en ville, je composte mes déchets. Je boycotte les supermarchés (trop de pub, trop d'emballages, trop de produits sans la moindre qualité). Je ne surconsomme pas, mes achats sont réfléchis et non compulsifs. Je vais à pied au boulot. Je prends de préférence le train à la voiture pour mes déplacements. Pour mes congés je prends de préférence le train à l'avion.