Ce que nous faisons : Alimentation bio et / ou locale (marché, magasins bio, production locales). Peu de viande, et uniquement des volailles, beaucoup de fruits, légumes, légumineuses, céréales, aucun alcool, pas de tabac ni café. Consommation de l'eau du réseau. Lessive en machine avec des noix rhita (fruits du savonnier), savon naturel, nettoyage de la maison avec du vinaigre, sacs poubelle, papier essuie-tout et toilette recyclés. Pas de papier toilette dans les WC, chasse d'eau avec demi-réserve. Tous les déchets ménager sont triés et mis en bacs de recyclages, déchets alimentaires en composteur.  Aucun pesticide ni produit de traitement pour le jardin. Nourriture pour les oiseaux tout l'hiver. Plusieurs nichoirs dans le jardin.   Chauffage de la maison avec une pompe à chaleur air / eau, plancher chauffant basse température, isolation norme 2005. Chauffage coupé dans les pièces inutilisées. Ballon d'eau chaude réglé au minimum. Lampes basse consommation LED dans toute la maison, cuisson induction. Abonnement chez Ekwateur (électricité hydraulique). Tous les appareils équipés d'une veille sont sur prise multiple avec interrupteur (pas de consommation en veille). Mobilité : on va au village à pied quand c'est possible. Véhicule Flexfuel (essence + Ethanol E85). Aucune infraction pour excès de vitesse en 40 ans de conduite. Une partie de nos économies est placée dans une société qui monte des centrales solaires. Et une autre qui monte des crèches. Nous achetons « Made in France » chaque fois que c'est possible (comme plus rien n'est fabriqué en France, c'est parfois compliqué...). Nous ne renouvelons pas notre garde robe et gardons nos vêtements, appareils ménagers, meubles... le plus longtemps possible. Nous réparons ce qui est réparable.   Ce que je pourrais ou aimerait faire : Acheter un véhicule électrique ou à hydrogène, mais je n'en ai pas les moyens... Installer des panneaux photovoltaïques sur mon toit (en cours de réflexion).  Acheter 100% de produits « Made in France ».