Ce que je fais aujourd'hui : Utilisation modérée de mon véhicule avec choix de transports en commun ou covoiturage.  Remplacement des rares plastiques par papier ou bocaux.  Chauffage sans exces depuis toujours et fonctionnement actuel avec pompe à chaleur.  Tri et utilisation quotidienne d'un composteur collectif.  Alimentation végétarienne et locavore.  A mon travail, j'eteins les lumières qui restent toujours allumées sans raison. D'ailleurs, je suis ahurie de constater à quel point les individus, dès lors qu'ils sont sur leur lieu de travail, se moquent de l'écologie, comme si la survie de la planete ne les concernait plus.