Comme je le disais plus haut, j'aborde les autres (au sens large, toutes espèces confondues) avec bienveillance et lutte par le biais de pétitions pour différentes causes. Je consomme très peu de viande, je mange essentiellement bio (et local quand c'est possible), je cuisine plutôt que d'acheter des plats préparés bourrés de substances nocives, je dépense peu, je suis une adepte de la récup., j'optimise mes trajets en voiture et ne change pas de voiture ni de téléphone tant que ça roule! Je plante des légumes, des fleurs et des arbres, je ne jette rien de polluant dans la nature et je trie mes déchets. Je voudrais avoir les moyens d'habiter dans une maison passive avec récupération d'eau et j'aimerais aussi beaucoup avoir les moyens de m'offrir, quand le jour viendra de changer de véhicule, la voiture la moins polluante du marché. J'essaie aussi de sensibiliser mes proches à toutes ces questions, ça prend du temps, mais avec la médiatisation des informations, petit à petit, le bon sens prend le dessus.