Je suis active dans une association axée sur le développement des circuits courts, incluant une AMAP, une épicerie participative monepi.fr nous permettant de choisir une alimentation en bio, locale à moindre coût. Mon association tente de peser dans les décisions de la politique locale pour demander plus de bio dans les cantines et a fait peser le besoin de protéger des terres agricoles pour y favoriser une agriculture en bio, nous souhaiterions que ces terres à proximité des maisons servent à la production maraichère à destination des cantines de la ville. Notre association soutient également la démarche zero-déchet à laquelle je tente de participer. Je fais également attention à réduire ma consommation d'électricité, notamment en mettant des timers sur mes appareils consommateurs pour qu'ils ne soient allumés que lorsque j'en ai vraiment besoin.