Je me déplace principalement à vélo et à pied (uniquement 13.000km annuel en voiture à deux).   Depuis un an nous avons une démarche pour réduire très significativement nos déchets; notamment les plastiques et les emballages à usages uniques: sacs en tissus réutilisables pour l'achat des légumes -yc au supermarché-, contenant type tupperware chez le boucher ou le fromager, sac en tissus pour le pain, plus d'achat conditionné plastique quand une alternative existe (bocaux en verre, carton, shampoing en pain, liquide vaisselle acheté en vrac, ...), tasse au travail pour le café (pas de gobelet), etc.  Ce qu'on pourrait faire: changer la voiture moteur thermique pour une motorisation plus écologique (mais laquelle?) voire ne plus en acheter si des solutions de MAAS existaient (Mobiliy As A Service). Des travaux ou investissements pour rendre l'appartement mieux isolé, moins consommateur d'énergie (mais quoi faire?)