Je me chauffe en géothermie et au bois, je consomme peu et utile, local au maximum, limite l'utilisation de produits chimiques non biodégradables et du plastic (en utilisant bouteille, tupperware, bocal en verre, sac tissu...) . Mais j'ai conscience que si les industries (agriculture comprise) et les gros consommateurs ne changent pas ce sera vain. J'essaie aussi d'isoler au mieux mon logement avec des matériaux écolos mais les crédits d'impôts sont de plus en plus faibles et demandent souvent l’intervention d'un professionnel pour être validés (=surcoût). De plus, ces crédits devraient être plus importants pour les matériaux écolos que pour des styrènes diverses et autres laines de verre ou de roche néfastes, pour être plus attractifs. Idem pour les fenêtres et portes en bois ou alu plutôt que du PVC.