Oui, mais la grosse responsabilité repose sur les Etats pour mettre les bonnes lois en place. En ce qui me concerne, j'ai changé de nombreuses habitudes et vis plus dans une logique d'écocitoyenneté: régime végétarien, et bio déplacement à vélo, je ne prends plus l'avion, zéro-déchet, compost, boycott de certains produit (huile de palme) et marques... Je pourrais faire encore plus mais j'insiste sur le fait que si on attend que les choses soient faites sur le base du volontariat, l'impact sera minime.