Actuellement, je réfléchis sur des façon de faire. Je penses à terme crée une maison passive proche de mon lieu de travail pour rouler en vélo. Produire moi même des légumes/fruit dans mon jardin, puis pourquoi pas (dans l'idéal) crée une coopérative citoyenne de personnes partageant les même idéaux que moi, à savoir boycotté les supermarché (carrefour etc) et devenir ensemble indépendant. On peut aussi favoriser les coopératives de circuit court. Encore une fois, ce n'est pas la France qui va se plaindre de manque de diversité dans le contenu de nos assiettes par exemple, stop à l’égoïsme laissons aux producteurs locaux leur production.