- je vis le plus SOBREMENT possible: j'achète le moins de choses possibles (réduire les déchets à la source): réutiliser, réparer, recycler, partager - j'ai supprimé les veilles des appareils électriques, supprimé le congélateur, le sèche-linge, je vis un max à l'heure solaire, j'ai posé des panneaux solaires, je me lave au gant de toilette...bref je réduis un max ma conso électrique et j'achète mon électricité à ENERCOOP (100% renouvelable) - je mange au max bio et local, je mange quasi végétalien (un œuf de temps à autre, une petite boite de poisson par semaine), je mange beaucoup cru. - je participe à des associations qui réfléchissent à la TRANSITION et mettent en pratique leurs idées (villes comestibles, en transition, OXFAM, théorie économique du DONUT, etc...) - j'aide sur un potager BIO - je chauffe à 15° max et je mets des pulls! :-) - j'apprends et j'enseigne la communication non-violente CNV car il este essentiel d'apprendre à vivre ensemble et souvent les beaux projets s'arrêtent à cause des problèmes relationnels  - j'utilise au max les transports en commun - je fais mon compost, j'avance vers le ZÉRO DÉCHET - je me documente sur les travaux scientifiques du GIEC, de :Pablo Servigne: concernant l'EFFONDREMENT : :vidéos « un avenir sans pétrole ? »*** https://www.youtube.com/watch?v=kSVA5Q79Urc https://www.youtube.com/watch?v=asrUKCUCE7k