Je consommerais plus régulièrement des produits bio et locaux, moins gourmant en carbone et plus respectueux du bien-être animal, si leur prix baissait ! .Je réduis ma consommation de viande et de produits d'origine animale. J'ai abandonné la voiture au profit des transports en commun et de la marche. Je recycle. Je ne surchauffe pas mon appartement. J'ai remplacé mes fenêtres pour m'équiper de double vitrage. J'ai végétalisé mon balcon. Je donne de l'argent à une association qui encourage les modes d'élevage et de culture plus respectueux du vivant.