Fait aujourd'hui: Réduction et optimisation de mes déplacements en voiture, conduite économique, co voiturage, usage du train et des transport collectifs, usage du vélo et de la marche, isolation renforcée de mon habitation, moyens de chauffage performants, panneaux solaires, utilisation des apports solaires en chauffage passif, recyclage. Réduction de ma consommation électrique, appareils performants, retrait des veilles, éclairage led, suppression d'appareils inutiles et consommateurs. A faire: continuer l'isolation de notre habitat pour atteindre les niveaux maison passive, produire de l'énergie (solaire et / ou éolienne localement.