C'est le consommateur qui est le dernier maillon de la chaine de création des déchets. Manger peu de viande.  Créer moins de déchets en consommant moins et en utilisant des objets reparables. S'interdire les objets à usage unique.  Utiliser les objets anciesn (par exemple les voitures) le plus longtemps possible même si leur utilisation crée un peu plus de pollution qu'un objet récent est justifié scientifiquement par l'evaluation du rendement sur le cycle de vie d'un objet. La création de l'objet a produit une pression sur la planete par la consommation de ressources (minérales, energétiques ...) et ensuite son utilisation crée une pression.  Détruire l'objet pour créer un autre qui le remplace crée une pression bien supérieure à l'utilisation pendant longtemps de l'objet dejà existante. Donc il faut arreter les primes à la casse.