Je fais: - diminution importante des déchets, en particulier le plastique. Sinon, préférence pour contenants recyclables. Achats  de bouteilles plastiques très exceptionnel. - achat d'épicerie bio et en vrac autant que possible - préférence pour les produits locaux dans la mesure du possible (marché): très peu d'achats en supermarché, très peu de produits transformés - produits d'entretien non nocifs pour l'environnement: bicarbonate de soude, vinaigre ménager - utilisation du vélo pour quasiment tous les déplacements inférieurs à 4 km - voyage en avion très exceptionnel - isolation extérieure bois il y a 3 ans - isolation récente d'un grenier en laine de bois - potager individuel bio et compostage, petit poulailler, bac à réserve d'eau - engagement de l'école dont j'étais directrice jusqu'en Septembre 2018 (retraitée depuis) dans la labellisation "Ecole du développement durable"