Le Conseil Régional de Bretagne s'est engagé dans la Breizh COP dans le but de répondre au défi climatique, et sollicite pour cela l’avis et l'engagement de tous. Le changement climatique et la perte de biodiversité impactent et menacent nos vies quotidiennes comme nos activités économiques. Nos modes de production et de consommation actuels ne sont pas pérennes. Ils mènent la Bretagne et la planète dans le mur. Notre collectif de citoyens et d’associations engagés veut peser dans les choix et promouvoir un profond changement culturel et démocratique vers un lien plus étroit avec la nature et de larges coopérations avec et entre les citoyens. Nous appelons les habitants, associations, entreprises, collectivités à nous rejoindre dans cette démarche.