Je gaspille beaucoup moins dans tous les domaines de la consommation. Très grande "shoppeuse", j'ai même opté pour l'apprentissage de la couture. A ce sujet malheureusement l'écologie devrait être interdit de spéculations. L'histoire de l'offre et de la demande impactent les budgets de ceux qui veulent faire par eux-même (bricolage, arts plastiques, couture, matériel de cuisine...). C'est presque une blague qui coupe largement l'herbe sous le pied des plus précaires, or ils pourraient faire de nombreuses économies en passant par le fait main, ou le fait maison.