Utilisation d'une voiture adaptée au besoin. Par exemple, une petite voiture pour les trajets domicile-travail, le véhicule familial restant réservé aux trajets longs et à au moins 3-4 personnes. (possible car en zone pavillonnaire je n'ai pas de problème de stationnement). Conduite souple, respect de l'entretien préconisé des véhicules, contrôles réguliers de l'état du véhicule, calcul des consommations effectives contribuent globalement à consommer moins. Amélioration continue, depuis 18 ans, de l'isolation et de l'efficacité énergétique (chaudière gaz à condensation) de l'habitation principale (construite en 1969). Résultat : consommation énergétique divisée par deux (en KWh) en 18 ans.