Ce que je fais actuellement : Maison bioclimatique construite à l'aide de matériaux éco-sourcés Emploi et mise en oeuvre de matériaux bio sourcés et locaux dans la construction présence de radars volumétriques (lumières) dans les zones de circulations intérieures, garage... Chaudière collective à base de granulés bois (eau chaude sanitaire et chauffage), Véhicule électrique et consommation la plus modeste et limitée au strict nécessaire, Pas de voyages touristiques ni de déplacements en avions, ni bateau, tourisme vert en vélo en France. Consommation bio, et en AMAP, Jardin en permaculture, récupération stockage et gestion de l'eau de pluie. Ce que je pourrait faire de plus :  Optimiser les consommations de chauffage à l'aide de capteurs thermiques et instrumentalisations liées aux pics de températures intérieures et extérieures à l'habitat. Pose de capteurs thermiques eau chaude sanitaire. Mutualiser avec des tiers les outils et matériels domestiques,  En projet :  Achat d'un vélo électrique pour les déplacements courts (inférieurs à 20 km/ domicile).