Je voudrais bien acheter ou louer sur longue durée un véhicule électrique, mais encore faudrait-il que les constructeurs automobiles se détachent des lobbies pétroliers et développent des véhicules dotés d'une autonomie d'au moins 500 km. Pour les longs trajets, je préfèrerais me déplacer en train de nuit plutôt qu'en avion ou voiture, mais la SNCF les supprime ! Je m'approvisionne au maximum en produits bio. Je trie mes déchets. Je soutiens des associations ou des causes environnementales, je fais du sport pour éviter la prise de médicaments néfastes...