1 / Choix de consommation quotidiens : nourriture achetée auprès de points de vente qui valorisent les circuits courts, vêtements fabriqués en Europe, utilisation des transports en commun, le fait même de vivre en ville est un choix éco-responsable. 2/Au travail : En tant qu'architecte et designer d'expérience chez les Sismo à Paris,  travail au sein de chacun de mes projets à limiter le gaspillage de matière, travail avec nos clients (petites et grosses entreprises), pour pousser des modèles plus responsables dans leur fonctionnement interne et incarnation des valeurs en proposant à ces mêmes clients de collations "fruits" achetés dans la région parisienne, et non pas des biscuits sous plastique. Chaque geste, à chaque échelle, semble important. Il reste de nombreux efforts à faire dans ma vie quotidienne.