Je limite voire supprime les déplacements notamment voyages d'agrément avec déplacement en avion. Je me déplace en vélo pratiquement exclusivement, au quotidien. J'ai choisi d'habiter dans un logement collectif (appart) plutôt qu'une maison individuelle (moins cher aussi mais également un choix!). Je consomme au maximum bio, de saison, j'évite les produits chimiques (éco produits). Je consomme peu (vêtements, ...) et le plus sobrement possible. Je respecte la nature, je tri mes déchets, je composte, .......