Je sélectionne des produits issus de cycle court, ou qui ont le moins d'impact sur la planète. J'arrête d'acheter des produits industriels (viandes, légumes, fruits) quand je peux les trouver en cycle court avec des méthodes d'exploitation que j'approuve, au lieu de soutenir les entreprises qui concentrent un grand nombre d'animaux au même endroit avec les conséquences que cela a, ou qui utilisent des pesticides à foison détruisant nos sols, et notre eau potable. Je réserve une partie de mon jardin en jachère afin qu'elle serve de niche pour certaines espèces. Et au contraire j'en entretiens d'autres pour plus de biodiversité.