Je favorise mes déplacements en train (de ville en ville), en transport en commun (autre ville que ma ville de résidence) et en vélo (ville de résidence, où Avignon a de nombreuses pistes cyclables et particulièrement bien reliée en train pour les grands axes Paris - Marseille, Barcelone-Avignon). Pour l'instant, j'utilise ma voiture, pour me rendre à mon travail (3 foispar semaine, 25 km A/R), où il est difficile de trouver une compatibilité avec les horaires de transports en commun, des engagements professionnels et familiaux. Je souhaiterais que les horaires soient plus nombreux, réguliers. J'essaie de diminuer mes déchets en favorisant les matières recyclables et recyclées. J'utilise des produits ménagers écologiques simples (vinaigre blanc, savon de Marseille, alcool ménager, cristaux de soude...). J'essaie de manger local, national ou européen et bio. J' évite les aliments et produits qui traversent la planète ou des substances qui participent à la déforestation ( huile de palme...)