Participation au défi des Familles à Energie Positive, en mettant en place des petites choses pour réduire notre consommation d’énergie au quotidien et en essayant de réduire de 8% par rapport à l’année précédente (voir site familles-a-energie-positive.fr), le tout dans un esprit d’équipe avec les autres familles des communes voisines qui participent.  Quand c’est possible, remplacement de la voiture par le vélo pour les petits trajets (moins de 10 km), et utilisation de l’option train + vélo pliable pour les trajets plus longs.  Réduction des déchets verts avec mise en place d’un composte dans le jardin.  Utilisation d’une voiture électrique quand pas d’autre choix pour les trajets en ville et jusqu’à une autonomie de 120 km.  Changement d’abonnement EDF pour recevoir une électricité 100% renouvelable (du type Enercoop).  Acheter les choses en prenant en compte de minimiser les emballages car ceux-ci sont ensuite des déchets.