Je trie mes déchets, j'ai une maison plutôt bien isolée, j'ai des panneaux photovoltaïques (même si je doute un peu dans la mesure où je réintroduis cette énergie dans le réseau qui a environ 30% de pertes), je fais du compost. J'habite à 30km d'une  métropole (Lyon) et j'ai donc choisis de rouler en diésel dans un véhicule récent. Je produis moins de grammes de CO2 au km qu'un véhicule essence, j'ai un filtre à particules performant et je consomme moins (sur les 40000km effectué chaque année dont plus des 2/3 pour raisons professionnelles cela a son importance). Je trouve d'ailleurs que le problème des déplacements est essentiellement perçu du point du vue des agglomérations. Nous avons créé des métropoles et elles concentrent donc aujourd'hui beaucoup d'activités. Elles ont rarement des périphériques efficaces, il faut donc entrer en agglomération pour aller d'un point cardinal à un autre. Les transports en commun peuvent être efficace si vous travaillez pas trop loin de leur arrivée et que votre travail est sédentaire. J'ai regardé pour mon cas : j'ai une gare à 7km donc domicile - gare en voiture (15min pour ne pas prendre de risque); J'attends un train qui passe toutes les 30 min donc pas question de le rater. il met 40min pour se rendre sur la station la plus proche des bureaux; Il me faut attendre un tram qui met encore 15 min pour me rapprocher et je finis par 10min de marche ou j'attends une navette électrique. Au total si tout se passe bien 110min pour se rendre au travail contre 40min en voiture bouchons et ralentissements compris. Et avec ça je n'ai pas de moyens pour me rendre chez mes clients. Si mon cas est personnel il l'est pour tout ceux qui ont besoin de se déplacer. C'est donc très complexe mais c'est pénible d'être stigmatisé en permanence. La solution sur les déplacements est certainement la multiplication des possibilités de déplacements et non pas le véhicule électrique imposé par tous qui serait rapidement un vrai problème écologique. Il ne peut être qu'une composante de la solution et non la solution