Je favorise les circuits courts.  Je mange des produits de saison, bio et locaux. J’achète en vrac en utilisant des sacs en coton ou lin réutilisables. Le vrac me permet de réduire mes déchets et de faire des économies par la même occasion car je ne paye pas d’emballage (inutile et destiné à partir au recyclage ou à la poubelle). Ma consommation de viande et poisson est occasionnelle.  J'achète, dans la mesure du possible, des biens entièrement fabriqués en France ou dans les pays limitrophes, qui sont produits de façon durable et éthique. Je privilégie les tissus en lin plutôt qu’en coton dont la culture est à l’origine de véritables désastres écologiques. J’utilise des alternatives écologiques et naturelles aux produits d’entretien chimiques et aux objets en plastiques. Je n’entre pas dans le cadre de la société de surconsommation. Je n’achète que l’essentiel, rien de plus.  Je ne prends pas l’avion. Je favorise le covoiturage ou le train pour les longues et moyennes distances. J’effectue les petits trajets à pied ou à vélo. J’utilise également le vélo sur de plus longues distances lors de voyages.