Fait actuellement : déplacements quotidiens effectués à vélo (environ 2000km/an) et à pied (km non quantifié) ainsi qu'en transports collectifs (bus, tram, trains : 4000 à 12000 km par an selon les années). Je n'utilise la voiture (3000 à 5000 km par an) que pour le transport de charges lourdes (meubles, matériels divers, …) non adaptées à mon vélo actuel ainsi qu'en cas de nécessité médicale (urgence ou maladie contagieuse, ...) et pour me rendre dans des zones qui ne sont pas suffisamment (voire pas du tout) desservies par des transports collectifs. Je fais également attention à mes consommations d'eau et d'énergie ainsi qu'au gaspillage alimentaire. Par ailleurs j'essaie de privilégier dans mes achats les produits locaux (lorsqu'ils existent) et issus de l’agriculture biologique (lorsque mon budget le permet). En projet : meilleure isolation du logement et modernisation du système de chauffage, changement de la voiture (un diesel de 2003 par un véhicule hybride) malgré les aides existantes mon budget actuel ne me permet pas de réaliser ces investissements pour le moment.