J'utilise de + en + mon vélo électrique pour aller travailler malgré la distance (17 kms) et les dangers des automobilistes. J'ai isolé au mieux mon appartement. Je règle au mieux mon chauffage individuel. Je fais le tri de mes déchets. Je ramasse des déchets dans la rue. Je deviens fléxitarien. J'aimerai diminuer au mieux ma facture énergétique et mes déplacements en voiture mais les transports en commun sont insuffisants. La voiture électrique est trop cher donc je continu de rouler avec ma voiture polluante.