Fait: Tri sélectif, réutilisation emballages jetables, achat de nourriture peu transformée si possible bio et de provenance la plus proche possible sinon locale, peu de viande sinon de qualité et exclusivement française, peu de poisson en privilégiant le sauvage de pêche française, en ayant du mal à suivre les recommandations Mistergoodfisch néanmoins, car label peu répandu sur les étalages, un peu plus de céréales et de légumineuses, pas de cuisson au gril ou au microonde, privilégier les transports moins gourmands en énergie et impactant moins l’empreinte carbone, vêtements en fibres naturelles, garde-robe durable et de taille réduite ne se démodant pas trop vite, limitation de l'équipement électroménager au renouvellement minimum, exit les nouveautés gadgets électroniques énergivores qu’on n’a pas besoin d'acquérir pour les utiliser, limitation volontaire de la fréquence de renouvellement des ordinateurs et smartphones.  A faire: économies d'énergie, réduction consommation eau et électricité, tendre au bio dans la consommation hors nourriture, imposer peinture labellisée aux artisans et des qualités lavables pour réduire fréquence rafraîchissement logement, produits d'entretien à faire soi-même, aller proposer gracieusement les appareils obsolètes ou en panne en "repair-café, plutôt que mise en décharge, tenter de "verdir" les appros utilisés dans la copropriété, par ex. entretien espace vert, obtenir audit énergétique des immeubles: obligatoire mais soumis au vote des copropriétaires en AG qui refusent!