- Je calcule mon empreinte carbone individuelle et mon empreinte écologique annuelle (ex. site du WWF ou Fondation Good Planet) pour savoir quels sont les postes de réduction prioritaires :  je ne prends preque plus l'avion, je mange quasi-végétarien, je ne prends quasiment plus la voiture et essaie de covoiturer systématiquement, je mange biologique, je trie mes déchets et mes biodéchets.  - Ce que je vais faire en plus cette année : essayer de ne plus acheter du neuf et d'aller vers le zero-waste.