Remplacement de notre vieille chaudière par une chaudière à condensation en 2016 et utilisation d'un chauffe-eau solaire. Remplacement de notre C5 diésel de 2002 par une C4 à essence en 2016, arrêt des voyages en camping-car (diésel) en 2018. Lutte contre les moustiques tigres : élimination des eaux stagnantes.  Changement de maison en 2016 : réduction de l'utilisation de la voiture, maison plus petite et mieux isolée donc moins de chauffage (consommation divisée par 2), plus de piscine ni de tondeuse à gazon thermique, jardin plus petit soit consommation d'eau divisée par 8.