Installation de chaudière mixtes pompe à chaleur & gaz,  connectivité volets roulants avec chauffage, effacement du pic de consommation pendant les heures de pointe en coupant des appareils à forte inertie ou pouvant fonctionner la nuit. Dans un proche futur, ma voiture électrique ou ma production locale d’énergie pourront alimenter mon logement notamment pendant les pics de consommation. Une réelle mise en œuvre à grande échelle du Smart Grid, maintenant possible grâce aux objets connectés, contribuera à la réduction du nombre de centrales nucléaires ou à l'achat à prix fort d’électricité souvent d'origine fossile.