Je me contente d'éviter dans la mesure du possible de dégrader l'environnement. J'utilise le vélo pour mes déplacements quotidiens qu’ils soient utilitaires ou de loisir. Je n'ai jamais fait de voyages transcontinentaux et je trouve vain le tourisme vers des destinations lointaines et exotiques qui s'apparente à du colonialisme saisonnier. Mais je suis bien obligé de chauffer mon logement et j'ai recours pour cela au gaz de ville, donc à une énergie fossile émettant du gaz carbonique. Toutefois,  le chauffage des logements est un progrès incontestable du XX° siècle qui a permis l’amélioration des conditions d’existence du plus grand nombre. On ne peut pas en dire autant de la frénésie du déplacement motorisé  imputable, principalement mais pas seulement, à la généralisation de l'usage de l’automobile.