Je consomme le plus localement possible et n'achète que des produits issus d'une agriculture durable. Lorsque j'achète des produits alimentaires qui viennent de loin (chocolat, sucre de canne, café), j'achète seulement en agriculture bio et équitable car je ne conçois pas que des personnes à l'autre bout du monde se fasse exploité simplement pour que je puisse acheter à moindre coût. Je dépense donc beaucoup pour mon alimentation, mais c'est un choix que j'ai pris :  celui de mettre 100€ pour mieux manger plutôt que d'acheter un téléphone avec les dernières technologies au même prix. Je travail dans le milieu l'agriculture durable. Et depuis la crise des gilets jaunes, je me pose de plus en plus de question liés à ma consommation des énergies fossiles. Puisqu'un jour nous manquerons de pétrole, je me questionne sur mon utilisation de ma voiture, sur mes déplacements... Je redéfinit ma conception de liberté : ma mobilité et le bien être de tout