-construction d'une maison passive en 2017 (33% plus chère mais sans aide car construction et non rénovation...) -utilisation du vélo et des transports en commun dès que c'est possible -tri sélectif, compost -je pourrais changer de véhicule quand le mien ne fonctionnera plus (pas avant car cela a un coût important) mais quel choix? électrique, hybride, attendre l'hydrogène...? -je pourrais acheter plus local et faire plus attention au coût carbone des produits que j'achète mais encore faudrait-il une meilleure visibilité