Consommer différemment : acheter local et raisonné ou bio pour les légumes & fruits par exemple. Boycootter des banques qui financent des projets qui sont dangereux pour l'environnement. Utiliser les transports en commun ou le vélo quand c'est possible. Inciter et participer à des désobéissances citoyennes pour faire bouger les choses et que les gouvernements et grands se monde se bougent également. Ce ne sont pas les citoyens qui pourront limiter les cargos ou accélérer l'installation du renouvelable.