j'utilise 2 composteurs , je fais du tri sélectif(papiers ,plastiques  et verres),j'ai un potager avec paillage l'hiver pour éviter les désherbants et  je fais mes conserves avec les légumes pour l'hiver .Je me déplace près de chez moi à pied ou en vélo, je fais mes achats chez les commerçants de mon village et quand je me déplace je fais du co-voiturage. J'ai rénové une ancienne maison (1957) et ai profité pour changé les portes et fenêtres, isoler les combles et les sols et faire un bardage extérieur pour l'isoler davantage .J'utilise un pôle à granules pour chauffer la maison . J'éduque mes petits enfants dans ce sens et fais partager mon expérience avec les amis .