je ne consomme plus de viande depuis 20 ans et plus aucun produit animal depuis 5 ans. Réduire sa consommation de viande est un grand geste pour l'environnement car produire la viande favorise les gaz à effets de serre, prélève trop d'eau sur la terre et génère trop de souffrance animale. Je consomme majoritairement des produits bio élaborés en France ou en Europe ce qui réduit la pollution liée aux transports. Je ne voyage quasiment  plus hors de France. je suis vigilante sur ma consommation d'eau.