microactions comme tri sélectif, consommation bio et équitable à hauteur de mon budget et pour cela, je consomme moins pour consommer mieux, panier hebdomadaire de légumes locaux (association de réinsertion),  achat d'une fontaine filtrante pour ne plus consommer d'eau minérale, je remplis ma bouteille en verre tous les jours pour ne plus emmener de plastique, douche et rarement des bains, réparation de mon électroménager y compris le petit même si cela me revient au même prix que du neuf, choix d'appareils à moindre consommation, consommation française si possible et préférence pour l'européen, j'essaie de diffuser l'info autour de moi et surtout de rayonner par l'exemple, je cuisine davantage et je composte au maximum, utilisation d'un chauffage mixte : fuel et poêle à granules (configuration de la maison ancienne ne permet pas de n'avoir qu'un poêle central d'autant qu'il est alimenté manuellement), limitation de mes déplacements privés et optimisation de mes déplacements professionnels quand c'est possible (le redécoupage régional est allé à contrecourant avec la priorisation des sièges sociaux dans le Nord). J'ai un vieux diesel et pas les moyens de le changer. Je pourrais faire davantage en utilisant moins le digital qui est extrêmement coûteux d'un point écologique et on ne le dit pas assez donc il n'y a pas de prise de conscience à ce niveau-là. Il faudrait que j'isole ma maison et mettre des double-vitrages mais je n'en ai pas les moyens (CSP "entre-deux" donc pas les moyens personnels et exclusion des dispositifs de subventions). Je pourrais éteindre mes appareils en veille mais trop galère pour les réinitialiser à chaque fois.