Consommation BIO et locale : je me fournis en légumes, pain, viande, jus de fruit, farine dans une AMAP principalement. Pour le reste, je recherche des petits producteurs BIO et locaux, je vais le moins possible en supermarché. Je boycotte les grands marques. Je roule au GPL et au véhicule électrique (électricité verte fournisseur ENERCOOP); je prends le train autant que possible (c'est de plus en plus difficile : des années de démolition du ferroviaire). Je traverse ma ville à pied ou en vélo. Je covoiture en partie pour  aller au travail. Au cours des différents travaux sur ma maison, j'améliore l'isolation. Lorsque j'ai changé de chaudière au gaz, je suis passé en chaudière à condensation. Chauffage à 18°C le jour si présent, 16°C le reste du temps. Pas de climatisation. Téléphone mobile Fairphone (seul téléphone éthique, le plus réparable). Jean et chaussures 108 (bio et local).