C’est une démarche de vie tout avec le respect de la nature dans sa globalité (je n’ai pas dit retour en arrière !). Préférer des achats de seconde main et/ou local, éviter tout ce qui est non recyclable, se chauffer moins, se déplacer avec des moyens non consommateur d'énergie ou à la rigueur en partage. Faire bouger les décideurs pour adopter une vraie politique en faveur de la protection de la nature. A chaque fois les besoins économiques passent avant les besoins de la biodiversité ; il faut inverser cet état de fait.