Oui car je fais attention au tri, aux emballages et au gaspillage (eau, électricité, plus de glyphosate, garde les graines pour les semer plus tard,...) Mais dans un sens, non car j'utilise mon véhicule du fait de la non possibilité d'avoir pu me loger correctement plus près de Bordeaux (offre d'appartements insuffisante, mauvaise qualité isolation phonique et thermique, promiscuité, prix excessifs) et de ne pas pouvoir, en conséquences, utiliser plus souvent les transports en commun par manque de services suffisant (pas de métro, bus 1 par heure, Tram à 12 km. Bref l'étalement urbain est un fléau !