le trie, je marche, je ramasse les déchets, je fais ma lessive, je mets des pulls chez moi et je diminue le chauffage, je cherche des association ou on peut mutualiser son matériel pour bricoler.... J'aimerai acheté des vêtements e ecoresponsable et pas ses merdes etam, zara ou autres mais je n'ai pas les moyens, j'aimerais  une vrai voiture ecolo car oui je veux garder de la modernité dans ma vie, j'aimerai que les propriétaires de mon logement crée un immeuble a energie passif avec un local collectif pour les vélos, pour partager machine a laver, sèche linge, etc.... Et vous qu'est ce que vous faites ?