Consommer moins de viande. Consommer des légumes/fruits en saison, refuser d'acheter des produits importés. Consommer surtout des produits locaux et bio. Accepter de payer le prix des produits alimentaires et vestimentaires. Arrêter de surconsommer. Lutter contre l'obsolence programmée en faisant réparer plutôt qu'en achetant du neuf et en investissant dans la qualité plutôt que la quantité. Faire un jardin potager, avoir un jardin à papillons/insectes, se déplacer à pied ou à vélo autant que possible. Investir dans l'isolation de mon logement. Prendre des douches plutôt que des bains. Etc, etc. Et prendre moins souvent l'avion.