Je me bats quotidiennement pour contourner les produits de consommation que les entreprises de la finance, l'agroalimentaire, de l'habillement, des transports, de l'énergie, etc. s'évertuent à promouvoir malgré leur empreinte sur l'environnement. Manger et s'habiller localement, bio, sainement, est un luxe que même les plus acharnés d'entre nous parviennent difficilement à s'offrir. L’État français, construit autour d'un modèle d'état providence et social, devrait pouvoir avant tout protéger ses citoyens des pollutions, des produits toxiques, de la malbouffe, des perturbateurs endocriniens, mais il ne le fait pas, soit qu'il échoue à déjouer les stratégies des entreprises, soit qu'il y renonce.