Diminuer ma consommation énergétique (voiture, chauffage, éclairage, etc) est sans doute la façon la plus claire par laquelle je contribue a réduire la production de gas a effet de serre. Par exemple, je me rends au travail a pied ou en transports en commun. Il faut cependant developper les infrastructures permettant de rendre de telles solutions accessibles a tous. Pourquoi continue-t-on de construire des lignes TGV et des autoroutes alors qu'on ferme des lignes de chemin de fer locales ou régionales et qu'on diminue les infrastructures (bus, etc.) au nom d'un principe de rentabilité qui ne devrait en aucun cas s'appliquer aux services et aux biens publiques.