Beaucoup moins de consommation (zéro déchets alimentaires), alimentation simple; locale; avec uniquement des produits de saisons. Du temps passé à cuisiner des plats "maison" qui durent sur plusieurs repas. Un petit potager afin de cultiver des légumes.Une habitude d'achat au quotidien sur des besoins et non des envies. Pour les déplacements locaux, toujours à pied (quel que soit la saison). Régler mon chauffage au plus juste (coupé la nuit et se vêtir plus chaudement en hiver pour ne pas trop chauffer). Ce qui pourrait être fait de plus? Avec de "vrais " transport en communs, l'utilisation d'un véhicule pour des déplacements hors ville ne serait plus nécessaire.