J'essaie à ma modeste mesure de protéger l'environnement en soutenant financièrement des associations de protection de l'environnement, en n'ayant pas de voiture et en faisant tous mes déplacements à pied, en transports en communs et en train pour les vacances. Je n'utilise que très peu l'avion (une fois tous les 2 ans en moyenne). Je consomme quasi-exclusivement des produits issus de l'agriculture biologique et provenant de moins de 250 km de là où j'habite. J'essaie de réduire les déchets que je produis : je dois dire que sur ce point à partir du moment où l'on continue à acheter des produits manufacturés, il n'est pas facile d'arriver au zéro déchets car les entreprises ne font pas d'efforts particuliers sur cette question. Quand je fais quelque chose, je me pose toujours la question de l'impact environnemental, je me la pose aussi sur mes activités numériques (pas de réseaux sociaux, une boîte mail peu pleine etc.) J'essaie aussi de réduire mes achats, d'acheter d'occasion et de toujours me poser la question de la réelle utilité d'un objet avant de l'acheter définitivement. Je rejette d'ailleurs le "pas cher" et achète prioritairement des objets de bonne qualité qui durent longtemps. J'aimerais souligner que ce type d'attitude n'est pas assez valorisée et que toute la société de consommation nous incite à acheter du jetable, du pas solide, du pas réparable, du utilisable qu'une fois. Une fois de plus c'est une logique liée à la croissance infinie. Dans ce que j'aimerais faire pour protéger l'environnement, il y a une volonté de davantage m'investir dans les mouvements associatifs et dans des mouvements d'éducation à l'environnement mais vu que j'ai un travail salarié à temps plein je manque d'énergie pour cela pour le moment. Je ne désespère pas pourtant de le faire un jour. Autre piste sociétale de révolution possible : pouvoir tout au long de sa vie faire des "services civiques" pour accompagner les causes qui nous sont chères. Et cela serait pris sur notre temps de travail! pourquoi n'y aurait-il que les jeunes qui pourraient faire un service civique? Réapprenons-nous à prendre soin les uns des autres, à prendre soin de l'environnement!