/ question ci dessus : Je ne vous ai pas attendu. Par contre, les députés, les sénateurs, et vous Président de la république d’e la chose publique  qui chez vous ne semble pas commune à tous  bloquent 60 millions et un peu plus d’habitants de la France.  Pas un , ni vous ne m’avez répondu par écrit et encore moins par des actes,  à ma suggestion sur un domaine concret, d’accepter la diversité que génère la liberté à l’origine du Big Bang, de  faire confiance en l’humain, les enfants, les parents, les enseignants, … .  / la question ci : 1)	Voir réponse à la première question 2)	Mais je n’ai pas le pouvoir d’aller à l’encontre de votre liberté et pouvoir de ne pas vous soigner et d’entraîner des millions d’humains locaux et bien plus au-delà,  vers un four crématoire.