Je possède une voiture à essence, chauffage au gaz, limite consommation électricité ( compteur Linky, séchage du linge dehors, lessives par beau temps,  éteindre lumières , appareils électriques ) J’ai un jardin bio: pas de traitements pesticides, biodiversité : pelouse « sauvage", haies pour oiseaux et papillons, protection des oiseaux( poste de nourrissage en hiver, nids pour mésanges,( régulièrement occupés et qui débarrassant de la vermine), coupe d’eau pour animaux du jardin(hérisson, par ex), cultures potagères bio. Ma consommation privilégie les produits de saison, moins de viande, mais viande bio pour bien-être animal, les circuits courts , fermes, produits du jardin, conserves faites maison. J’utilise des  produits ménagers de préférence bio dégradables Nous possédons deux composteurs  où nous compostons systématiquement nos déchets ménagers pour produire le compost du jardin  Je pourrais améliorer encore la gestion de ma consommation d’eau et trouverais utile de disposer de circuits d’eau différenciés , avec eau non potable pour toilettes, par exemple.