oui oui et oui, l'environnement est un sujet aussi bien gouvernemental que citoyen, réduire les déchets ménagers peut être un geste de tous les jours que l'on habite en ville ou à la campagne que l'on soit aisé ou non. A titre personnel, je privilégie les emballages cartons, je trie les déchets que je n'ai pas encore réussi à éliminer de mon quotidien et je préfère l'achat de certains aliments dans des magasins proposant la vente en vrac ; enfin je réduis ma consommation de viande ou de produits qui polluent de par leur production. Il convient également de dire qu'habiter à la campagne présente un avantage considérable si l'on possède un jardin, pour protéger l'environnement il est tout à fait possible de composter ses déchets organiques par exemple, cela réduit considérablement le volume des poubelles et par conséquent réduit le volume de déchets traités ce qui en plus de cela présente une économie pour les ménages payant à chaque passage du camion poubelle.