Je fais : tri sélectif, compostage, achat moins et mieux , manger moins de viande, acheter bio, local et en vrac. Ne pas prendre la voiture pour de petits déplacements. Ne pas surchauffer. Economiser l'eau, faire un jardin. Acheter ou porter des habits d'occasion, ne pas en acheter trop et recycler le textile plus utile. Supprimer mes mails inutiles et ne pas trop regarder des vidéos en streaming. N'acheter que ce qui est utile, essayer de réparer un objet cassé, et donner ou vendre les objets dont je ne me sers plus, etc...