Je fais mon compost. Je trie mes déchets(le minimum vital à faire à mon sens).  Je fais mes produits ménagers à partir de produits non-transformés, simples et biodégradables(savon noir, vinaigre blanc...) Je fais la majeure partie de mes courses(90 pour cent) dans une épicerie associative, bio et locale(qui existe grâce à la détermination et l'énergie de citoyens volontaires). Presque toutes mes courses alimentaires sont donc faites en vrac. Je mutualise mes trajets, habitant en zone rurale et montagneuse (non desservie par des navettes.............................) Je n'achète presque plus de vêtements neufs (je boycotte toutes les marques multinationales épinglées par les O.N.G pour non respect des travailleurs et de l'environnement) et sinon en friperie et/ou structure de l'économie sociale et solidaire ; idem pour les objets ( seconde main). J'utilise presque l'entièreté de mes fruits et légumes (bouillons, pelures séchées pour les tisanes...) pour ne pas gâcher. J'utilise quand je vais uriner chez moi des lingettes en tissu(donc réutilisables) que j'ai cousu moi-même avec des chutes de tissu éponge. J'utilise une coupe menstruelle lorsque j'ai mes règles ( dans la mesure où les tampons,comme les serviettes contiennent plein de saloperies, donc problèmes  au niveau production, sanitaire-glyphosate à même les muqueuses-et retraitement des déchets). à ce propos il est impératif d'interdire les substances néfastes dans ces produits, ainsi les faire rentrer dans les produits de premières nécessités.