Nous limitons le volume de déchets, trions , donnons au recyclage. Conduite souple de la voiture, en moyenne depuis le 80 km/h je consomme -hors trajet sur autoroute 4l/100km de fuel et mes fumées ne sont jamais noires et filtrées (FAP), Notre maison ancienne rénovée il y a 14 ans respecte les recommandations citées plus haut. Les déchets brûlables sont portés en déchetterie. Nous n'utilisons plus de plastique jetable. En plus des légumes et pommes poires zéro phytosanitaire zéro gramme CO2 produits dans notre jardin nous achetons les légumes produits localement, faisant partie d'une association locale nous faisons la promotion des transports en commun - lesquels font peu d'efforts pour attirer le voyageur