Mon mode de vie cherche à être en harmonie avec la nature (j'ai une maison en bois et paille, un poêle de masse et des toilettes sèches etc). Nous consommons peu de produits industrielles et plutôt des produits bio ou provenant de producteurs locaux. Notre action la plus polluantes est liée à nos trajets car nous habitons à la campagne dans une commune de 400 habitants. Mon travail est situé à 50 mn de trajet, l'école de mon fils et le marché/supermarché/biocoop à 20mn, les médecins spécialisés et paramédicaux à 45/50 mn de route...