Manger bio et local, réduire la Consommation de viande. Favoriser les circuits courts et réduire l’achat de produits alimentaires industriels, afin de les forcer à améliorer leurs pratiques et la qualité de leurs produits.  Covoiturer, se déplacer à pieds ou en vélo dès que possible. Trier et réduire ses déchets, ne pas jeter sur la voie publique, ne pas jeter sa cigarette par terre, et engueuler ceux qui le font, trier et aller en déchèterie, ne pas se reposer sur son petit confort, mais faire des efforts!