Je m'informe beaucoup sur le sujet et je sensibilise tout autour de moi, famille et amis, collègues, voisins... et il y a beaucoup à faire.  Je fais ensuite attention à tout ce qui peut contribuer inutilement à polluer davantage, j'organise de manière raisonnable ma consommation alimentaire, vestimentaire, en eau et énergie, j'essaie de trouver des alternatives, je recycle tout (emballage, meubles, vêtements), fabrique moi même mes produits alimentaires, cosmétiques et d'entretiens pour maîtriser au maximum le contenu et réutiliser le contenant, et faire des économies.  J'achète des produits locaux le plus souvent possible. Je limite mes déplacements en voiture tant que possible (j'habite en zone rurale). Je souhaiterais faire beaucoup plus. Nous prévoyons un compost dès que cela sera possible dans notre nouveau logement, pour limiter encore plus nos déchets. Créer notre potager ,etc. De nous rapprocher de la ville pour utiliser les transports en commun. De trouver des solutions de recyclage et d'économie circulaire innovantes pour les entreprises.