C'est déjà fait depuis une bonne dizaine d'années et pourtant mes actions n'ont jamais été récompensées (vélo pour travailler, limitation de ma conso d'eau, récup eau de pluie, recyclage, compost, isolation, jardin pour la biodiversité, matériaux responsables, acheter local et bio qd je peux, réduire mes déchets avec 1 poubelle de 30L/semaine/3 pers....mais tjrs pas récompensée!!!!).  La question n'est pas de savoir ce que fait un individu pour protéger l'environnement, car depuis plus d'une dizaine d'années nous sommes de + en + nombreux à le faire et pour autant nos émissions de GES continuent à augmenter. Maintenant ce sont: l'industrie, les énormes sociétés, les grands groupes que l'on doit obliger à agir , à se transformer..... le défi c'est qu'ils doivent le faire rapidement et les récompenser quand le défi est atteint.