je fais des tas de choses au quotidien je n'ai de cesse d'expliquer et transmettre  ( mes élèves , les jeunes ) mais bcp de jeunes n 'ont aucune conscience de la gravité de ce qui se trame  , ils sont pour la plupart intoxiqués par leur société de consommation , consomment , jettent , polluent , achètent ! la faute à qui ? cette pub , ce poison lent qui leur fait acheter tout et n'importe quoi. Repenser AUSSI  notre société ! consommer tjs + et à outrance et sans besoin réel est une ineptie ! on va ds le mur ! on ne peut produire et consommer tjs plus ( et le faire entrer ds la tête de nos jeunes est une honte aussi) ils ne sont d'ailleurs pas + heureux , car qd ils ont l' I phone machin , ils veulent l'I phone truc ! c un jeu sans fin , mais ce n'est pas un jeu justement ! les éduquer ! leur expliquer , et si le bonheur c'était de vivre de peu sur une superbe planète et d'y être bien ds sa peau et en harmonie avec les autres espèces ? tout cela est bien naïf , je vous le concède , mais il y a de la colère en moi ! nos jeunes sont extraordinaires mais ils sont juste formatés , manipulés comme il ne faudrait pas ... ils ont été dupés ! ceux qui réalisent et prennent conscience réagissent très vite et bien , hélas une minorité !