Aujourd'hui je voudrais changer de voitures mais je n'y arrive pas. Premièrement, je n'arrive pas à les vendre. Personne ne veut de motorisation diesel à moins de brader les prix. Pourtant, il y a quelques années à peine, on m'avait dit que les progrès technologiques avaient idéalement réduits les émissions de gaz à effet de serre des moteurs diesel ! Deuxièmement, je n'arrive pas à acheter. La prime à la conversion, je dois l'avancer, et je ne trouve pas de véhicule assez grand (j'ai trois enfants) qui ne m'oblige pas à y laisser un bras. Donc, sans apport, j'en suis toujours au même point depuis six mois quant à ce problème : je ne vends pas, je n'achète pas. J'espère avoir plus de chance concernant ma maison que je souhaiterais isoler et équiper d'un poêle à bois. Je rêverais d'avoir une maison auto-suffisante. Dans ma région où le soleil n'est pas très présent tout au long de l'année, je pense que l'éolien serait une meilleure solution que le solaire. En outre il me permettrait d'accumuler l'énergie. Je suis donc dans l'attente car mes moyens financiers sont relativement maigres. Un crédit d'impôt de 15 à 30% ne me sert à rien. De fait, considérant que je ne suis pas suffisamment aidée, j'essaie de devenir actrice de mon style de vie en choisissant des gestes écologiques (qui sont en outre à mon sens des gestes sanitaires). J'ai banni depuis longtemps certains produits cosmétiques, ménagers, du jardin... Je vais continuer et opter en contrepartie pour des produits plus durables, moins polluants, avec moins d'emballages. Depuis quelques temps, je me dirige aussi vers une alimentation moins riche en viande et je souhaite poursuivre dans cette direction. Je compte également consommer davantage de produits Bio et développer un potager plus grand. Par ailleurs, je participe depuis peu à l'observation des insectes pour le Museum d'histoire naturelle de Paris. C'est une façon pour moi de m'investir directement auprès de la communauté scientifique.