Le tri sélectif, le compost, un jardin. Je réduis mes emballages en achetant du vrac. Je consomme local et bio ou raisonné et de qualité, des produits qui ont du goût et de saison. Je cuisine moi même en toute simplicité en équilibrant les repas. Je ne vais plus au supermarché, mais vais que dans les commerces de proximité et le coût sur la globalité n'est pas plus élevé puisque les produits sont plus denses et nourrissants donc les quantités sont moindres. j'ai éduqué mes enfants  (3) au goût et c'est un bonheur. La nature fait partie de mon quotidien et je la respecte car elle nous donne tout. Ce sujet est de santé nationale et relié aux autres sujets. Commençons par valoriser le travail du parent qui s'occupe de ses enfants en restant à la maison en lui donnant "un vrai salaire"augmenté en fonction du nombre d'enfants (un smic par exemple), pas une allocation, un salaire et plus d'allocations. Car les enfants sont les citoyens de demain, quand on voit le chiffre du chômage, et le coût investi dans la formation n'importe comment!!. En contrepartie, obligation de l'école dés 3 ans. Etre parent" est le plus dur métier du monde même s'il est le plus beau. Mais comment devenir un bon parent? Les "accompagnants de tout genre" ont des salles remplies (et toute la société est en souffrance) de patients petits et grands. Le parent n'est plus disponible qualitativement pour son enfant, il n'est pas reconnu et ne sais pas. En contrepartie du salaire, des modules de formation OBLIGATOIRE par exemple : "Qu'est ce qu'être parent, élever un enfant", les essentiels, prendre soin de soi pour savoir prendre soin de l'autre, mon jardin potager pour bien se nourrir/gaspillage, tri... , comment consommer, de quoi a besoin mon corps... et un suivi régulier d'échange de pratiques.  Des maisons d'accueil de 0 à 99 ans accueillant ces parents mais aussi les séniors pour leurs activités (mélange des générations tres bon pour tous !!), la crèche, ludothèque, médiathèque, tiers lieu, lieu artistique...   Un même lieu dans lequel tous les genres peuvent se cotoyer.  La baisse  conséquente des charges aux entreprises et augmentation des salaires, pour leur permettre d'embaucher et pourquoi pas 2 personnes pour UN poste (richesses, idées, développer pour le salariés d'autres passions, gérer son autonomie par exemple, jardin, mieux acheter , bricoler...) . Le travail, c'est important mais combien de compétences (artistiques, manuelles, d'écoute.... )ne sont pas exploitées lorsque l'on travaille. Rétablir les 39h si 2 postes et développement de la co-construction ce qui met moins en péril l'entreprise et ses savoirs faire et pour le salarié ? Car c'est le travail qui crée la richesse et non les charges. En contrepartie d'une baisse des charges, contreparties obligatoires : formation pour chef d'entreprise, la plupart ne savent pas RECRUTER, c'est une catastrophe économique, obligation d'intégrer des jeunes avec désignation d'un tuteur dans l'entreprise (valorisation), rencontres dans les écoles pour promouvoir les métiers...    Adéquation entre offres et demandes et grande vraie étude sur  les besoins en FORMATION. Que d'argent dépensé pour maintenir un système!!! Trop d'entreprises souffrent et trop de sans emplois souffrent, ils ne peuvent se rencontrer car ne se comprennent pas. Et vive l'apprentissage pour tous les METIERS, arrêtons de fabriquer des technocrates, La France est tellement RICHE  de tant de POTENTIELS INEXPLOITES QUI SOUFFRENT!!!! Rétablir les IUFM et arrêtez les concours pour les profs. On peut être une bonne bête de concours et souvent non pédagogue avec les enfants. Là aussi, pitié , des moyens, l'éducation est LE secteur sur lequel, on ne doit pas rogné, surtout. Rétablir le service national, car nous devons être juste fier de notre nation. Ce qui renforcera l'ouverture FORCEMENT. Ce sont les PEURS qui génèrent le racisme en tout genre. Et donner des moyens sur le terrain avec des gens FORMES. Un impôt unique POUR TOUS même si c'est un euros!!, c'est un forme de dignité Pas d'impôt pour les retraités = favoriser leur consommation, qui sera bien pour tous, mais une contribution à l'effort solidaire.  Rétablir le forfait sante pour les résidents hors territoire. Nos hôpitaux et leur personnel ont de la valeur. Tout doit être payant (forfait 100 euros par exemple) ON NE DOIT PAS SE BRADER, NOUS AVONS DE LA VALEUR JUSTE et paiement immédiat des soins à l'hôpital même si 5 euros, je rentre, je paie et non 3 mois après avec un système erroné (énorme machine qui ne fonctionne pas). LA GRATUITE N EST VALORISANTE POUR PERSONNE. L'état ne doit pas être le banquier. Le personnel hospitalier est là, présents, travaillent. Respect pour tous les fonctionnaires de l'état qui ont un vrai sens du service et de l'autre, souvent = valorisation.  Pour moi, c'est tout ça l'écologie!!! Car comment peut on penser à sauver la planète si SOI MEME ON EST EN DANGER