Actuellement je trie les déchets (facilité pas le collectage différencié), je composte une partie et j'ai des poules pour le reste. J'entretiens le jardin sans aucun produit chimique et produit une partie des fruits et légumes. Nous essayons de ne pas surconsommer, en privilégiant les produits 1- locaux 2-écologiques et équitables. Nous partons rarement en avions, nous circulons en vélo et en train lorsque cela est possible. nous avons changé la vielle chaudière à fioul pour une pompe à chaleur et ne surchauffons pas (18-19°C). Nous avons changé de fournisseur d'énergie pour nous orienter vers l'énergie verte (énercoop). Nous plaçons nos revenus sur des comptes qui profitent à l'économie locale, solidaire ou verte (Crédit Coopératif).