Je minimise ma consommation de plastique au maximum (achat en vrac, produits locaux et bio, utilisation de contenants en verre, sacs de conservation en coton bio,...) Je veille à diminuer ma consommation énergétique (chauffage, électricité,...) Diminution de ma consommation en général (vêtements, jouets, électroménagers,meubles) On achète d'occasion, on prolonge la vie de nos objets, on répare, on n'achète pas du nouveau si l'ancien fonctionne encore. Diminution de ma consommation de viande, boycott des produits issus des grandes firmes internationales peu respectueuses de l'environnement et de notre santé. On utilise la voiture le moins possible (tant que faire se peut, je vis en milieu rural), j'ai un compost, je trie mes déchets bien évidemment,...