J'achète bio (avec le moins de conservateurs et d'additifs possibles) en général beaucoup de légumes et fruits de saison locaux. Je mange de la viande 1 à 2 fois par semaine dont de la viande rouge une fois par mois. Je fabrique mon compost et je trie mes déchets. Je me déplace à vélo quotidiennement. Je limite mes produits ménagers (vinaigre et bicarbonate) et j'en fabrique (liquide vaisselle). Je fabrique mes shampoings solides afin de limiter les différents conservateurs et produits ajoutés. Je choisie des peintures les plus naturelles possible : aux algues par exemple sans conservateurs ni additifs variés notamment les thialozinone. J'arrose mon jardin avec l'eau du puits. J'use mes vêtements et je n'en change pas tous les ans. Quand j’achète des vêtements je les prends le plus possible en matière naturelle : coton , viscose, laine.... afin de limiter les rejets de fibres dans l'eau de lessive mais ce n'est pas toujours facile. Je ramasse les déchets plastique dans les laisses de mer lorsque je me promène.