Je consomme le plus local possible, je réduit mes trajets, j'évite les achats de biens inutiles, je n'utilise aucun produit dégradant la nature (détergent, pesticide,...), j'évite tout gâchis (énergie, nourriture,etc.) et repense toutes mes actions du quotidien dans cette logique. Ce que je pourrais faire de plus: m'investir dans des organismes mettant en place des actions qui vont dans le sens d'une transition de société vers plus de résilience, vivre dans un logement mieux penser énergétiquement, supprimer la voiture de mon quotidien. Et surement plus...