. Tri systématique de mes déchets. Et même ramassage des canettes et bouteilles plastiques qui traînent dans les rues de mon quartier pour les mettre dans les poubelles jaunes. Dépôts des objets usagers en déchèterie et dépôt des vêtements usagés dans des associations de récupération. . Choix de produits alimentaires de saison et au maximum produits en France ou localement. . Faible consommation d'électricité. . Consommation sobre sans gâchis, évitant les produit sur-emballés, évitement des produits carnés sauf nécessité lors d'invitations. . Utilisation rare d'une petite voiture essence . Signature de pétitions contre les pesticides. . Participation à des débats.