Alimentation locale, biologique ou raisonnée. Pas de recours à des produits de l'agroalimentaire. Diminuer consommation produits émetteurs CO2 (viande, poisson, etc). Consommation d'objets électroniques, etc réduite au minimum. Réparation des objets en cas de panne.  Consommation d'habits : juste le nécessaire, made in local si possible. Au quotidien utilisation du vélo même sur des distances >10 km.  Logement : chauffer moins.  Déchets : favoriser le vrac, trier déchets, recycler, compost. Le meilleur déchet est celui qu'on ne produit pas.