Je n'utilise jamais une voiture seul, j'utilise d'ailleurs rarement la voiture. Je ne mange pas de chair animal et très peu de produit animaux. Je ne me douche pas pendant des heures et de manière générale j’essaye d'optimiser ma propre efficience énergétique. Je consomme selon des critères de qualité élevés en prenant des analyses d'associations de consommateurs, des labels et des articles scientifiques comme base pour mes achats et comportements. Dans mon foyer, nous produisons une partie non négligeable de nos produits de consommation courante (aliments, produits d'entretiens, etc.) et nous réhabilitons et échangeons nos anciens produits.