Le tri sélectif que je fais au quotidien en constatant cependant que l'information est insuffisante sur le sujet et souvent peu compréhensible. Plus d'information et de communication sur l'hygiène et la propreté des espaces publics; Comment expliquer qu'en Allemagne et en Autriche par exemple les villes sont propres alors qu'en France les rues et espaces sont remplis de détritus? Civisme et information manquent cruellement en France. De vrais campagnes d'information et de prévention devraient être menées avec des sanctions à la clef pour inciter les français à ne pas jeter leurs détritus n'importe où. De même très peu de poubelles dans les villes et les espaces publics en France. Il y'a un manque cruel d'information et d'éducation et ce laxisme conduit aujourd'hui à une France poubelle. La propreté et l'éducation à l'environnement devrait être au coeur de la politique. En France elle ne l'est pas.