UN EXEMPLE:  un couple de petits retraités de 72 ans, "écolos avant l'heure", qui circulaient en vélo  au quotidien pour aller bosser, faire leurs courses depuis des décennies (et qui continuent à le faire), qui voyageaient en vélo,  qui vont rarement dans les "sanctuaires commerciaux"que sont les galeries marchandes, qui  achètent leurs livres chez un libraire indépendant (et non pas via AMAZON!) et font vivre les producteurs locaux, qui se chauffent à minima en s'habillant plus chaud, qui économisent l'eau de lavage des légumes pour arroser leurs plantes ou dans les WC au lieu d'utiliser de façon intempestive la chasse d'eau etc.... Ce couple de petits retraités ont économisé pour s'acheter, il y a quelques années, un  fourgon diesel des années 2000, sans électronique,  qui marche super bien, qu'ils ont aménagé pour "camper",  aller voir leurs enfants sans les encombrer, aider les copains à déménager........   - Sont-ils moins écolos que ceux qui, par facilité et confort, commandent, achètent beaucoup de choses en ligne et contribuent, ainsi, à l'augmentation du trafic routier "en toute innocence"!? - Sont-ils moins écolos que ceux qui achètent une bagnole dernier cri ( type SUV climatisé, bourré d'électronique et de métaux rares ) qui habitent en ville ou dans la proche banlieue, ne prennent jamais les transports en commun (on y est entassé et "ça pue"!);  ceux qui ont le dernier smartphone, , qui ont la clim chez eux et qui se chauffent à "donf" parce que c'est plus confortable, qui gaspillent l'eau pour arroser pendant des heures leur sacro-saint terrain de golf, leur pelouse ou laver leur sacro-sainte bagnole.........!?. - Sont-ils moins écolos que  ceux qui passent leur vie dans les avions ou sur des bateaux de croisière (qui polluent ciel et  mer)  ou dans des palaces climatisés!? NON, ces retraités font, depuis très longtemps, leur part dans la transition écologique, beaucoup plus que tous ceux ,  "premiers de cordée" donneurs de leçon,  citadins écolos-bobos  de nos chères métropoles/futures mégapoles, qui ont les moyens de vivre en centre-ville et ont toutes les facilités au pied de leur immeuble,  qui se "goinfrent" de voyages low-cost,  sont de  gros consommateurs  des gadgets technologiques dernier cri et d'achats en ligne! Alors, FOUTEZ-LEUR LA PAIX; LEUR VIEUX DIESEL VA BIEN FINIR PAR S’ÉTEINDRE, COMME EUX!!!!!!!!!!!!