Je trie mes déchets. Je fait construire une maison avec brique isolante et pompe à chaleur, poêle à bois avec distribution de la chaleur dans toutes les pièces de la maison. Utilisation d'un thermostat et de robinet thermostatique. J'aurais aimé faire plus mais dans le cadre de construction neuve aucune aide de l'état n'existe pour favoriser l'environnement. La pose de panneaux solaires n'exonère pas d’impôt ni même la mise en place d'une pompe à chaleur air/eau. Seule la rénovation permet de bénéficier de crédit d’impôt ce qui est totalement stupide. Je circule (que lorsque je suis obligé) avec un véhicule essence, sinon je prends les transports publics.