Oui mais il faut arrêter de mettre au coeur du débat les actions individuelles. C'est la partie minime. Les décisions doivent être politiques, elles doivent être fortes, elles doivent être pédagogiques, rapides mais progressives. On arrêtera pas la dégradation extrême des sols (Rapport de L'ONU "État des ressources en sols du monde" de 2015) par des actions individuelles. Déclin de 76% des populations d'insectes en moyenne (Etude PLoS One Octobre 2017), augmentation de la consommation de pesticides quand les objectifs et les engagements sont à la baisse ... etc vous connaissez les chiffres. Si Effondrement de Jared Diamond est le livre de chevet de notre Premier ministre. Il faut y aller, c'est l'heure du courage. Pédagogie partout. Diminution de la consommation de viande, compost, développement de l'économie circulaire, mesures très fortes sur le suremballage, interdiction des emballages plastiques partout où cela peut être évité ... la liste est sans fin. L'action jusqu'ici 1% de ce qui aurait du être fait sur les 30 dernières années. Les idées, les solutions, les projets, les volontaires sont là ... il ne manque plus que le courage politique et le courage d'affronter le lobbying. La survie et le bien être des citoyens doit passer avant le bien être des lobbys (agriculture, grand groupes, grand patrons), avant l'économie, avant la croissance. Les lobby ont peut être des meilleurs canaux pour faire passer un message que les citoyens, il est temps de les écouter. Oui c'est difficile. Oui il y aura de l'opposition. Oui il y aura des échecs. Mais autant que l'opposition au changement est nombreuses autant sont nombreux les citoyens prêt à relever ces défis et à en supporter et surmonter les conséquences.