Je ne mange plus de viande puisque la production de viande nécessite des quantités d'eau astronomiques, de céréales qui pourraient nourrir plus de personnes au lieu de nourrir des animaux. Je prends au maximum les transports en commun pour réduire mon emprunté car bonne. Je trie mes déchets pour favoriser le recyclage et éviter la pollution des zones à protéger. J'essaie d'acheter local le plus possible pour réduire les trajets, d'acheter bio pour réduire l'utilisation de pesticides. Je baisse le chauffage et mets des pulls pour éviter la surconsommation électrique.