Utilisation systématique des transports en commun pour me rendre au travail, utilisation d'énergie renouvelable pour le chauffage. Installation d'un poêle à pellets. Mais là encore, nous ne sommes pas tous égaux face à l'investissement, même bénéficiaire d'un crédit d'impôts, tout le monde ne peut se lancer dans un tel projet sauf à emprunter même à taux zéro (cf ci-dessus). Peut-être pourrions-nous envisager de verser à l'entreprise, avant travaux, le montant du crédit d'impôts ou des aides possibles. Tout cela s'entends sous conditions de ressources.