Malheureusement je sais que je ne peux pas faire grand chose... je tri mes déchets, je ne jette rien dans la nature. J’ai une maison neuve très bien isolée. Par contre je roule avec une petite voiture au diesel, car j’habite à 40km de mon lieu de travail. Impossible pour moi d’envisager l’electrique : trop cher, peu fiable au niveau de la durée d’utilisation. Quand on habite à la campagne on est tous très mobiles, et il n’y a pas de transport en commun.  J’aimerais faire mieux, mais je ne peux rien faire pour ce point.