-Changement de banque pour un établissement plus éthique qui utilise mon argent placé pour des projet plus intelligents que les banques "habituelles" qui continuent d'investir dans les énergies fossiles etc.. -Changement le fournisseur d'énergie pour un fournisseur d'énergie propre. ( Re-changement prévu suite au rachat de ce dernier par un géant français du pétrole ) -Train de vie au ralenti -Consomme Bio quand c'est possible financièrement parlant. Avec de moins en moins de viande, local quand c'est possible, et je garde toujours dans un coin de ma tête le problème du suremballage. -J'ai changé d'emploi pour me passer de 25/30mn de route quotidien en voiture, à autant en vélo ( 8mn en voiture ) -Je tente de sensibiliser mon entourage -Boycotte les entreprises les plus polluantes et incite mon entourage à en faire autant. -Cherche en tout premier lieu sur le marché de l'occasion lorsque je pense avoir besoin d'un objet, quel qu'il soit.