- Je trie mes déchêts (j'ai 2 poubelles, 1 ordures ménagères et 1 pour les plastiques). - J'entretiens mon véhicule selon les normes en vigueur - J'ai un composteur - J'ai un chien (qui finit les assiettes) - Je bannis de ma consommation certains produits issus de l'agriculture intensive, non éthiquement responsable ou de mauvaise qualité. - Je bannis de ma consommation les produits d'entreprise non éthiquement responsable (droit du travail, impôts, stratégie...) - Je préserve le domaine public, notamment des déjections canines, des papiers d'emballage... - Je préserve la nature ou j'aime m'y balader