Faire la somme des petites initiatives individuelles n'a que peu d'intérêt : je ne répondrai pas à ces questions.  Je regrette que tout ce questionnaire s'oriente vers une approche individuelle des questions écologiques. J'attends des orientations politiques et pas des encouragements vers "des petits changements individuels". Je souhaite une société qui s'organise en s'inspirant de l'analyse faite par la lettre du pape "Laudato si". C'est en convertissant les priorités vers une économie respectueuse de l'homme et de la planète qu'une écologie véritable verra le jour. Même si les initiatives individuelles ou associatives sont intéressantes, les politiques ne doivent pas se contenter de cela.