Je vais sur les marchés acheter des légumes sains et locaux que je prépare moi-même.  Je prépare donc tous mes repas. Je mange très peu de viande et de poisson. Je cuits à petit feu (au gaz) et à la vapeur. Je vais très peu dans les supermarchés et achètent très peu de produits étrangers. Je ne vais pas beaucoup au restaurant. Je ne prends pratiquement jamais l'avion (la dernière fois il y a 4 ans). Je privilégie le train pour les grands trajets. J'utilise les transports en commun pour mes trajets quotidiens et marche beaucoup dans la ville . La température de mon appartement en hiver n'excède pas 19-20 degrés. La nuit je baisse le chauffage. Quand j'ai refait mon appartement (avec l'aide de ma soeur architecte) j'ai appliqué sur mes murs de l'argile. Ce qui permet d'avoir un petit moins froid en hiver et un petit peu moins chaud en été. Mes fenêtres en chêne sont en bon état, belles et anciennes. Une entreprise est venue appliquer un petit cordon isolant le long des battants des fenêtres pour isoler. C'est un peu cher mais très efficace. J'ai senti la différence. J'ai remplacé mes fenêtres de salle de bain et de cuisine en mettant du double vitrage.  Mes douches sont courtes. J'ai choisi un électro-ménager de qualité et qui dépense peu d'électricité. Je lave mon linge à basse température et en circuit court. Je n'ai pas de machine à laver la vaisselle et utilise peu de robots de cuisine. Je n'ai pas la télé et n'allume pas la radio. J'utilise mon ordinateur pour consulter ma boîte mail et internet de temps en temps (1/2 h par jour). Je n'ai pas de portable pour l'instant. J'effectue le tri (surtout du papier car je suis abonné à plusieurs journaux). Je préfère lire sur du papier que sur internet. De toute manière quand on se sert son ordinateur on utilise de l'électricité. J'ai très peu d'emballage. Je réutilise les sacs, les boîtes d'oeufs etc...et quand je peux je donne au lieu de jeter. Je nettoie avec du vinaigre. Je n'utilise plus d'autre produit pour nettoyer mon appartement. Je me fournis en électricité à ENERCOOP (électricité). J'utilise donc de l'énergie renouvelable au lieu de l'énergie nuccléaire. J'ai remplacé ma chaudière au gaz. J'ai pris la plus écologique (du coup je dépense moins). Bien sûr ma chaudière est vérifiée tous les ans. J'ai pu déclarer le montant de cette chaudière dans ma déclaration d'impôt. Ils m'ont remboursés une petite somme. C'est bien il faut donner des aides pour que les gens puissent effectuer des travaux écologiques. J'ai des déchets verts que j'aimerais utiliser pour faire du compost. C'est un peu difficile en ville. J'espère un jour avoir la possibilité de déposer ces déchets dans une poubelle spéciale (dans mon immeuble) pour déchets verts.