je n'aime pas cette question et je vais vous dire pourquoi. D'abord,je trie mes déchets. J'achète bio parfois surtout les fruits et les légumes, le pain aussi. À chaque fois que je le peux, je prends mon vélo ou ma  trottinette par exemple pour aller au centre-ville. Mais pour aller faire des courses ,c'est et un peu plus difficile car il faut s'éloigner du centre-ville pour aller rejoindre les grandes  surfaces. Il faudrait donc repenser ce système des grandes surfaces qui nous a été imposé dans les années 70 et favoriser les petits commerces plus humains.  Cela étant dit  je ne peux pas répondre à cette question sans tenter de soulever les problèmes de fond et de contrecarrer ce que suggère cette question. En réalité, ce n'est pas en triant que la planète va se refroidir, même si cela est fondamental. Bien sûr la prise de conscience individuelle est importante.  Mais dans la situation actuelle, il faut d'abord éviter de culpabiliser les gens en leur demandant ce qu'ils font ou ne font pas !!!  Pour le diesel ne les a t on pas incité à acheter des voitures en vantant leurs avantages pour ensuite les culpabiliser et les menacer ?  Mais qui a décidé de promouvoir ce type de consommation. ??? On n'a pas choisi de vivre dans cette société néolibérale qui EST directement responsable des catastrophes écologiques !!! Elle nous a été imposée.  Cette question m' exaspère car elle ne me semble donc pas être à  la hauteur de la gravité de la situation.  Ma réponse à la question qui vient plus tard (Que pourrait faire la France pour faire partager ses choix en matière d'environnement au niveau européen et international ? ) me parait bien illustrer et compléter ce que je suis ici en train d'essayer  d'expliquer.