Je limite ma production de déchets.  Bénéficiant d'un jardin, je procède au compostage de mes déchets végétaux, marc de café, épluchures, ... Je n'utilise jamais de produit chimique dans mon jardin, j'ai installé un hôtel à insectes, je mets des graines aux oiseaux pendant l'hiver,... Je privilégie autant qu'il est possible la marche à pied et le vélo pour les ballades et les déplacements courts, pour le reste les transports en commun (car j'en dispose) pour mes déplacements professionnels et ceux qui ne nécessitent pas de transporter des volumes conséquents (courses) (je dispose d'un navigo annuel). Enfin j'ai recours à la voiture là où les transports en commun sont inexistants ou non disponibles sur certaines zones ou plages horaires. Je pars rarement en vacances, et jamais hors de France... je ne prends jamais l'avion.