En 15 ans, évolution des moyens de transports du foyer: 1- Point de départ: 2 voitures diesel 2- Remplacement d'une voiture diesel par un scooter thermique pour les déplacements au quotidien (j'habite dans la couronne de Montpellier). 3- Installation de panneaux photovoltaïques sur le toit de la maison. 4- Remplacement du scooter thermique par un scooter électrique. 5- Remplacement de la dernière voiture diesel par une voiture essence. 6- Point d'arrivée en 2015: une seule voiture essence et un scooter électrique pour les déplacements, plus les panneaux photovoltaïques.  Reste à adresser la question du mode de chauffage au gaz avec une chaudière de 15 ans d'âge.