encore une fois par l'éducation: si nous apprenons à  nos enfants qu'un jambon est gris naturellement et que seul le nitrite ou nitrate polluant et mauvais pour la santé le rend rose alors il mangera du jambon gris. si on apprend à nos enfants que les saisons font pousser naturellement tel ou tel légumes alors il faut privilégier la consommation saisonnière et locale. diminuer sa consommation de poisson (encore plus que la viande) pour lutter contre la pêche massive et destructive. des milliers de petites propositions telles que celles ci appliquées par tout le monde changerait un peu le cours des choses. ENFIN: et non négligeable: au lieu de ne faire taxer que les "mauvais" / les pollueurs mettre en place un système de "reward" pour ceux qui font "bien" : des petites remises fiscales pour une maison qui consomme peu sur la taxe d'habitation par exemple, mettre en place des partenariats avec les grandes distributions pour favoriser les consignes, la vente de produits locaux