Tri selectif, covoiturage le plus possible, conduite souple(le 80 km/h ne me gêne en aucun cas.) Moderation du chauffage en hiver et de la clim en été. Eviter le gaspillage de l eau. Utiliser des produits d entretien ecologiques. Acheter en circuit court, eviter les grandes surfaces et leurs incitations à surconsommer. Manger beaucoup moins de viande et privilegier la qualité. Eviter le plus possible le plastique et les suremballages.... Il faut inciter/obliger les entreprises à permettre le télétravail chaque fois que cela est possible 1 jour par semaine pour debuter....Le work at home est sous utilisé par pure frilosité des entreprises: dommage ! Gain de temps, de carburant, de qualité de vie.....pourquoi s en passer?