Paris a testé le ramassage des ordures compostables, avec mise à la disposition d’une 4e poubelle par immeuble, distribution d’une mini-poubelle à chaque foyer avec sacs biodégradables… Le résultat individuel était immédiat en réduisant la poubelle verte. Malheureusement une désorganisation publique totale n’a pas permis d’aller jusqu’au bout de l’expérimentation : absence de coordination, échec du ramassage public… Au final, un fiasco avec des ordures non-ramassées en décomposition dans les halls d’immeuble … Un désengagement pour le tri, et une dépense publique inutile.