Sensibiliser la population sur la façon de vivre, trier, recycler et mieux consommer. Une habitude drastique à changer c'est un ancrage à refaire pour la société de demain, ça s'apprends et ça prends du temps, pour celà le gouvernement doit agir, en mettant à contributions, enseignements, nouvelles pratiques d'utilisations de la même manière que les entreprises introduisent les nouvelles technologies vous devez introduire la nouvelle consommation et prévention de l'utilisation des déchets. "Boire ou conduire il faut choisir">>>>>>>>> "Polluer ou trier il faut agir" !!!! La consigne existe dans certains pays et dans certaines régions pourquoi ne pas la développer ?