Du bon sens, tout simplement. Je réfléchi avant de prendre ma voiture, je groupe les choses à faire et je me déplace intelligemment. Je trie également mes déchets. Je fais un composte avec mes déchets végétaux. J'encourage d'ailleurs les communes à créer des bacs à compost où chaque citoyens pourrait venir y déposer ses déchets végétaux, comme on  peut le faire pour le verre, le papier et le plastique. Chaque citoyens pourrait venir y récupérer un contenant de compost ensuite, afin de les motiver.