En plus de respecter au maximum (personne n'est parfait) les actions mises en place par les collectivités, comme le tri des divers déchets., je vis simplement sans achats excessifs et inutiles, sans gâchis alimentaires ou autres. Mais ne nous trompons pas, je fais l'effort, mais que deviennent donc mes déchets ? Sont-ils réellement recyclés. J'en doute quand je vois les décharges sauvages, le mélange des diverses poubelles dans les bennes municipales. Ce n'est pas ceux qui sont à la base du déchet qu'il faut culpabiliser, mais le reste du circuit.