Je privilégie les produits locaux et/ou issus d'une agriculture biologique. Je mange des produits de saison au maximum.  J'ai rénové mon logement (chauffe eau solaire, amélioration de son isolation...). Je consomme ce dont j'ai besoin... je ne consomme pas pour le plaisir de consommer. Je ne jette pas de déchets dans la nature. Je jardine en limitant les produits phytosanitaires. Tout comme, je fait le ménage avec des produits Ecocert. Je prends des douches plutôt que des bains. J'ai transformé ma piscine en jardin, en la rebouchant.