- je cultive mon jardin sans aucun pesticide - je respecte le monde animal et suis sur le terrain en m'occupant de chats errants (stérilisations, soins, nourriture...), le maire de ma commune me soutient dans mon action financièrement au niveau des stérilisations, une convention a été signé entre ma mairie et les vétérinaires - interdiction des corridas, interdiction du gavage des oies, canards, interdiction de la chasse (y compris la chasse à courre - Je suis végétarienne, il est possible de vivre sans viande, sans poisson. Les bouchers et autres professions qui vivent de la souffrance animale peuvent se reconvertir, cela m'est arrivé plus d'une fois dans ma vie et c'est plutôt enrichissant! Il n'y a pas obligation à devenir fonctionnaire et d'arriver à la retraite fonctionnaire, comme il n'y a pas d'obligation à devenir boucher et d'arriver à la retraite boucher... - Pas de surconsommation de médicaments qui profitent aux grands labos et détruisent la santé des citoyens, oui à l'aromathérapie et aux traitements naturels. D'ailleurs la profession d'aromathérapeute devrait être reconnue en France...