Je trie, recycle tous mes déchets, dispose d'un composteur, MAIS l'état m'oblige à rester un pollueur chaque fois que je dois me rendre à la déchèterie pour y vider les dizaines de mètres cubes de feuilles mortes, depuis qu'il est interdit de les brûler en plein air... Je n'utilise aucun produit chimique pour l'entretien de mon jardin et de mon potager. Je privilégie l'achat de produits locaux, en circuits courts (alimentation, habillement). J'ai réduit ma consommation énergétique (chauffage, luminaires, appareils en veille...) au minimum.