Nous réduisons nos consommations d'eau (douches courtes, peu d'arrosages extérieurs, peu de lavage de véhicule) et de carburants (moteur économique à faible consommation de carburant et conduite souple et anticipative), nous limitons notre utilisation de produits nuisibles pour l'environnement (bricolage, entretien ménager, entretien des espaces verts...) et nous privilégions ceux à faible impact écologique, nous privilégions la marche à pied pour les petits déplacements et nous nous garons le plus possible en périphérie des centre-ville pour s'y rendre à pied. Nous Trions nos déchets recyclables. Nous avons une maison bien isolée. nous avons choisi un chauffage individuel par pompe à chaleur. Nous ne surchauffons pas notre logement. Nous limitons les arrosages et les lavages de véhicules au juste nécessaire (j'attends toujours qu'il pleuve pour laver mon véhicule afin de consommer le moins d'eau possible). Nous évitons autant que faire se peut de prendre des moyens de transport polluants (bateau, avion, train diésel...) surtout dans le cadre touristique en évitant de partir à l'autre bout du monde. Nous évitons d'acheter des produits qui viennent de l'autre bout du monde pour éviter les impacts carbone liés au transport des marchandises (Avion, bateau, train, camion). Nous privilégions les circuits de distribution courts et achetons prioritairement les produits français et européens.