Ce que je fais depuis ma plus tendre enfance: trier, réutiliser, réparer, respecter les prés, les bois, les chemins, les espaces publiques, cultiver mon jardin, me baisser pour ramasser mes ordures ou celles des autres. Entretenir soigneusement mes véhicules, mon système de chauffage etc... Bref, rien que du bon sens élémentaire. J'ajoute que j'achète Français le plus possible, car faire traverser le Monde à des millions de conteneurs est inutile et fortement poluant, je ne brûle pas de pneus et autres immondies sur les carrefours ou devant les usines pour exprimer mon mécontentement, et que je ne pratique pas le "tourisme de masse" dont je vois tous les étés les effets dévastateurs.