J’ai mis en place un composteur partagé en pied d’immeuble. J’organise des journées portes ouvertes et reçoit certaines classes de l’ecole de mes enfants pour faire des ateliers découverte du compostage urbain.  Je fais de la sensibilisation aux nouveaux arrivants de mon immeuble sur les règles du tri sélectif et bien sur de l’utilisation du compost partagé.  Je participe à des marches de nettoyage des rues (World Clean up day) Quand je fais un jogging, je prends un sac plastique pour y mettre les bouteilles et canettes que je trouve et les mettre dans une poubelle de tri sélectif des emballages.  Je diminue fortement ma consommation de viande (flexitarisme). J’achete à 75% des aliments issus de l’AB. Je surveille que le chauffage collectif de mon immeuble soit réglé pour 20°C, pas plus.  Je prends mon vélo pour les petites distances (<3kms) dans ma ville  J'ai pris un fournisseur d'electricité reellement renouvelable qui finance des nouveaux projets d'ENR : ENERCOOP  (vs les offres électricité verte qui ne sont que des certificats d'origine en grande majorité sur des barrages hydrauliques qui existent depuis 50 ans)