Je n’ai pas de véhicule personnel et j’emploie uniquement les transports en commun. J’ai changé de métier pour limiter la nécessité de voyager aussi régulièrement en avion.  La quantité de vols ne cessent de croître, dont une très forte proportion pour des vols business. Instituer un malus/bonus pour les entreprises suivant leur capacité à limiter leurs business trips me paraitrait être une excellente option, à l’heure où les outils numériques peuvent nous permettre des rencontres visuelles à distance.