Ce que je fais : tri des déchets , chaudière économique , je chauffe peu et éteins la lumière , je n'arrose pas le gazon , aucun produit chimique dans mon jardin  et je composte , pour le ménage pas de produits toxiques , j'utilise  la vapeur  , le vinaigre blanc  , le bicarbonate  , l'alcool ménager  ,   les noix de lavage indiennes pour le linge et le savon d'alep pour me laver . Je n'ai jamais  pris l'avion ni fais de croisière et nous habitons à côté du lieu de travail  . Jamais  de vacances à l'étranger  ni de voyages . Je suis végétarienne  . Je consomme local et selon les saisons .