De petites actions comme tout d'abord, me déplacer uniquement à vélo ou pied, voir en bus/métro si une situation l'exige. Diminuer au maximum les produits à usages uniques ou ceux sur-remballés voir tout simplement emballé (la plus part des produit ne devrait même pas être emballé a mon sens, notamment les fruits et légumes: quel est l’intérêt d’envelopper un brocolis dans un film plastique ?? ou encore des bananes dans un sachet plastique, dans une boite en plastique ? Il est dommage que la Nature n'ait pas favorisé le développement d'une couche protectrice sur la plus part des fruits et légumes, ce qui éviterait qu'ils ne s'abîment...n'est ce pas ?). Eviter l'usage de protections hygiéniques polluantes et accessoirement dangereuses pour ma santé. Faire mes courses en amenant mes propres sachets en tissus pour les fruits et légumes en vrac et de plus grand sacs pour tout ranger, et ainsi éviter l'usage de sacs de plastique. Préciser que je ne veux pas de sac à chaque passage en caisse. Privilégier les produits locaux ou du moins Français, voir italien ou espagnol dans le pire des cas. Eviter d'acheter trop de vêtements, uniquement lorsque cela s'avère nécessaire. Faire mes propres repas, et avoir ma propre bouteille d'eau (en verre) toujours avec moi, pour limiter l'usage de plastique, une fois de plus. Ne pas consommer de viande ni de poissons, et privilégier des aliments issus de l'agriculture biologique. Faire moi même certains produits cosmétiques et de nettoyage comme le produit vaisselle ou la lessive, avec des plantes que l'on trouve facilement en sortant en forêt ou même dans un parc (Le lierre notamment qui s'avère très bien pour fabriquer sa propre lessive). Et enfin ne pas laisser de lumières allumées inutilement, ou encore ne pas laisser l'eau couler ou prendre des douche sans fin.