au sein de la maison, les lampes sont pour des lampes à économie d'énergie, ou des LED. L'eau qui s'écoule pour obtenir l'eau chaude est récupérée et sert pour un usage de nettoyage, nous ne prenons plus de bains et limitons la douche quotidienne . La chaudière est stoppée lorsque nous ouvrons les fenêtres pour aérer la maison. En notre absence le chauffage en hiver est mis au minimum. Nous avons stoppé toutes les veilles des appareils électriques ou informatiques. Nous nous déplaçons pour les courts trajets soit à pieds ou à vélo. Notre clio fonctionne soit au GPL ou à l'essence et nous déplorons que ce type d’énergie ne se fasse plus sur les voitures actuelles.