- Nous avons diminué l'usage du plastique en remplaçant par du verre, du tissu ou autre alternatives.  - Nous faisons partie d'une AMAP - Nous faisons du compost - Nous avons un petit potager - Nous consommons moins de viande, moins de produits industriels ( notamment les goûters des enfants qui sont fait maison) - Nous consommons moins ( vêtements, chaussures, électroménagers, jouets, smartphone...). Nous réparons, reprisons, jusqu'à la toute fin de vie de l'objet. Sinon, nous échangeons, troquons sur des plateformes dédiées à cela (Mytroc). J'en fais la promotion autour de moi - Je fais moi-même une partie  des produits ménagers et de mes cosmétiques - Je sensibilise mes enfants sur la protection de l'environnement: ils sont notre avenir - Je compte aller plus loin vers le zéro déchet, acheter au maximum bio et de saison - J'essaye de sensibiliser mon entourage sur les pratiques que nous appliquons chez nous, qui sont plus économiques et plus écologiques