dans le tréfond de mon âme, j'ai toujours souffert des mauvaise nouvelles concernant le sort des animaux, marins terrestres ; ainsi que des exploitation de fonds marins, minerais en tous genres….je pleure à la vision de ces travaux pharaoniques partout dans le monde. c'est une vision d'horreur quand on fait l'apologie du modernisme. Le progrès ce n'est pas que CELA. le but ultime de l'humanité étant, à mon sens de se PROTERGER ELLE MEME; là se situe le progrès véritable au sens noble du terme, là se situe la prouesse humaine. Il faut REVENIR SUR TERRE, COMPRENDRE les enjeux du futur. peut-être même DECONSOMMER, du bio encore du bio aussi. Merci beaucoup de me permettre de parler.