Je ne mange presque plus de viande, et si j'en mange, elle est de bonne qualité. J'essaie de manger bio, de saison et local. J'achète ou fabrique des produits d'hygiène et beauté responsables de l'environnement et de ma santé, sans emballage. Je limite mes déchets au maximum en n'utilisant que des objets réutilisables. Je limite mes déplacements en voiture et avion, pour favoriser des modes de transports plus responsables. J'applique les principes de l'éco-conduite. J'ai opté pour une solution de location de vêtements, au lieu d'en acheter tout le temps de nouveaux. J'adopte des comportements numériques responsables (cf pollution numérique).