mulching pelouse, compostage, traitement naturel des plantes ,suppression  des desherbants. déplacements inférieurs à 5 kms à pied ou à vélo, transports en commun en ville, regroupement des déplacements en voiture . réutilisation des sacs chez les commerçants, achats produits locaux sur le marché,  redécouverte des produits de saison. limitation des consommations d'électricité éclairage, régulation et baisse de la température  intérieure à 18°5 , maximisation de l'isolation. réorientation des achats en quantité moindre et plus durable en fonction des besoins et non des incitations.