Au jardin: récupération des eaux de pluie, zéro phyto, permaculture, respect des zones de biodiversité pour les insectes,  Limitation des trajets domicile/travail au stricte nécessaire (absence de transport en commun). Alimentation majoritairement circuits courts, projet de culture sous serre. diminution de la proportion de viande dans l'alimentation, consommation de produits de saison. Habitation: pompe à chaleur, isolation de la maison,  projet d'éolienne,  Tri des déchets, compost, déchèterie, respect de l'interdiction de brûlage, réutilisation des déchets du jardin