Ne pas gaspiller l'eau. Ne plus utiliser des sacs plastiques largement distribués par les commerçants avec le prétexte qu'ils sont réutilisables. Moins utiliser ma voiture mais l'état des transports parisiens (Métro, RER...)et leur insécurité ne m'incite pas à le faire. Pouvoir trier mes déchets de manière simple avec un logo de la couleur des poubelles où les jeter (verte, jaune...). Aujourd'hui, à ma connaissance, il n'existe pas de recyclage pour certains déchets tels que sacs plastiques, barquettes plastiques, cotons tige, brosse à dent plastique, etc... Ne peut-on pas y remédier?