- je fais le tri , composte mes déchets végétaux  ,  collecte d'eau de pluie  pour arroser mon jardin - j'ai changé de fournisseur d'électricité pour passer à l'energie "verte" , j'ai changé mes ampoules pour passer au led  , je débranche les appareils électriques , j'ai fait des travaux d'isolation et envisage de changer de chaudière  ( le problème est de trouver un artisan formé et fiable !) pour réduire la consommation - j'ai réduit ma consommation de viande  et de plastique , je fabrique ma lessive  - je soutiens les associations qui agissent en faveur de l'environnement ... - j'essaie de sensibiliser es enfants .... - je vais travailler à vélo