L'urgence absolue n'est pas le réchauffement, mais la dépollution chimique de la planète et la mise en place de plans à long terme pour limiter l'utilisation des énergies fossiles. Le réchauffement climatique n'a aucune réalité scientifique. Les affirmations actuelles ne se font qu'à partir d’extrapolation de modèles mathématiques mis en défaut par les mesures réelles par ballons stratosphériques ou par satellites. L'affolement et le conditionnement des populations est réalisés par des images spectaculaires et des prédictions apocalyptiques. Le  climat reste un phénomène chaotique multi facteurs, non prédictible, hyper complexe  et globalement très peu investigué par la science. Les nombreux scientifiques dits "climato-réalistes", apportant des éléments physiques contradictoires aux affirmations sans preuves du GIEC, sont muselés, ridiculisés  par les politiques et les médias. Et que dire des différentes incertitudes des mesures physiques concernant l'ensemble de la planète (biais, erreurs sur les mesures, échantillonnage et problèmes de couverture du globe par les thermomètres) qui affectent les résultats des anomalies de température. Bref au royaume des aveugles, les borgnes sont rois.  La marche forcée vers une transition énergétique par la taxation insensée des citoyens ne produira que désordre social et ruine économique, voire famine. Ce n'est plus de la démocratie écologique, mais de la dictature écologique.