Avoir des sacs réutilisables quand je fais mes courses. Optimiser mes déplacements quand j'ai plusieurs courses à faire. Faire du covoiturage. Éteindre les lumières. Remplacer mes produits ménagers nocifs par du savon de Marseille. Acheter les produits frais de saison au niveau local et exclusivement français. Acheter si possible des produits d'occasion. Restaurer mon habitat avec des peintures A+. Ne pas jeter des aliments dont la date de péremption est un peu dépasser (faire confiance à mon bon sens). ...