J'ai rénové une vieille grange uniquement avec des produits écologiques et locaux (3 à 5x plus chers que des produits traditionnels. (D'ailleurs à ce propos, il serait peut-être opportun de commencer à taxer les produits non-écologiques). Je composte, je trie mes déchets. Même avec 2 enfants en bas âge, je sors ma poubelle noire 2 fois moins souvent que mes voisins sans enfants. Je fais du co-voiturage et avant, je prenais le train avec mon vélo (mais ce n'est plus possible : les vélos ne sont plus les bienvenus dans les TER)