Aujourd'hui je fais comme beaucoup des petites choses: manger bio exclusivement, acheter moins dans les supermarchés, soutenir l'agriculture locale et paysanne,prendre mon vélo plus souvent, une seule voiture pour mon foyer de 5 personnes, je fais un tout petit potager mais j'entretiens mon jardin pour qu'il abrite des insectes, des abeilles, des hérissons... Mais je pourrais faire plus. et je veux bien faire plus, si le changement est à grande échelle; Changer ma voiture qui est un diesel serait bien, ou encre mieux, partager notre voiture avec une autre famille.