Je recycle systématiquement mais , habitant dans une tour à Paris , je suis limité par l'organisation de la collecte des déchets. Je souhaiterais que l'on puisse trier de façon plus sélective (j'ai vu un reportage au Japon ou tous les habitants triaient les déchets sur une vingtaine de catégories, permettant ainsi de valoriser sélectivement les déchets). Il faudrait mener une grande campagne sur ce thème(information, incitation fiscale pour le développement de filières de tri ...et en particulier mener des actions coercitives dans toutes les tours d'habitation (obligation de tris de plus en plus fins; obligations d'Information; mise en place de suivis volumétriques…)