Nous sommes entrain de rénover une vieille maison. Nous avons changé les fenêtres et la porte de garage pour une meilleure isolation. Nous avons acheté un poêle à bois pour chauffer. Nous avons acheté des radiateurs qui ne consomment pas grand chose. Nous avons isolés les combles, le grenier et les murs. Nous trions nos déchets, nous possédons un composteur. Pour nos courses nous achetons français et du coin le plus possible.  Nous aimerions pouvoir avoir les moyens d'installer des panneaux solaires.  Pour ce qui est de la voiture électrique pour l'instant elle est trop chère et à trop peu de km d'autonomie pour être intéressante pour nous.