Je n'utilise aucun produit chimique dans mon jardin, ni dans ma maison, j'ai installé des récupérateurs d'eau, je trie mes déchets, j'essaie de limiter ma consommation dans tous les domaines. J'ai choisi de ne pas voyager pour faire du tourisme, je ne prend pas l'avion. Ma voiture a un moteur qui n'est pas puissant du tout. J'utilise mon vélo pour les petits trajets. Je ne gaspille pas l'eau, je ne surchauffe pas mon habitation en hiver. J'essaie de ne pas gaspiller l'électricité. J'ai un potager et des poules. Je ne jette pas de nourriture, j'essaie de trouver une utilisation à toute chose avant de la jeter. Je donne tout ce dont je n'ai plus besoin. Je tente de permettre à toutes les espèces de vivre dans mon jardin (jachère, zone de protection : quelques ronces, quelques orties). Je ne tue pas les araignées, ni les guêpes... Je ne laisse trainer aucun déchet (plastiques, mégots, ferraille). J'ai des toilettes sèches pour l'été. Je choisis des appareils et des matériaux classés A+. Je cuisine avec des produits frais, pas de plats préparés. J'ai changé de chaudière pour passer du fioul au granulés de bois, j'ai isolé ma maison et changer les ouvertures (à hauteur de mes moyens).