Nous avons changé de chaudière (granulés de bois), nous isolons notre maison en pierre au fil des rénovations avec des produits sains et écoresponsables, nous mangeons  bio, minimisons les emballages pour essayer de bannir le plastique, minimisons nos déplacements, ou covoiturons, renouvelons le moins possible tout matériel que nous cherchons à faire durer (1 frigo de 1998 et un congélateur de 2001) en le réparant (2 véhicules de 17 (gpl) et 18 ans (diesel), consommons des produits écoresponsable et d'occasion (brocante, le bon coin). Nous éduquons et sensibilisons nos enfants et ceux des autres. Nous ne regardons pas la télévision, refusons la publicité sous toutes ses formes.