Ce que nous faisons : Compost pour moins de déchets. Potager bio pour moins de production coûteuses en énergie. Moins de consommations de viandes pour diminuer les productions polluantes, et couteuse en énergie. Tri des déchets.  Ce que nous pourrions faire : Produire notre propre éléctricité en autonomie, sans la complexité des contrats EDF ... Louer des chambres à des étudiants pour optimiser la dépense énergétique de la maison, et pouvoir investir dans l'isolation et un mode de chauffage plus économique en énergie.