j'ai acheté un véhicule récent, essence, que j'ai équipé avec un kit bio éthanol. Je n'achète pas de viande, je consomme bio et local le plus souvent possible; je n'achète pas de vêtements neufs, mais en braderies ou en brocantes; je fais mes produits cosmétiques (crème hydratante, baume à lèvre), ainsi que les produits d'entretien de la maison (vinaigre blanc, bicarbonate, savon noir), je fabrique ma lessive à partir de cendre de bois! Tout cela est efficace et non polluant! je fais le tri, je jardine. je contribue au quotidien à la protection de l'environnement!