j'ai toujours fait le maximum en chauffant très peu ma maison, en circulant le moins possible en voiture, en produisant peu de déchets, en recyclant au maximum, en consommant peu, en ne jetant jamais rien, en cultivant mon jardin comme Rousseau. c'est un style de vie en fait, et qui n'est plus à la mode. Maintenant, on chauffe les maison à plus de 20° pour passer la soirée en nuisette, on achète des vêtements qu'on jette au bout d'une saison, on change de meubles et de déco tous les 3 ou 4 ans, de vaisselle, de téléphone, d'ordinateur ; c'est cette façon de vivre qu'il faut changer.