Ce que je fais aujourd'hui : Tri des déchets et création d'un poulailler pour valoriser les déchets végétaux Isolation de la maison en utilisant des matériaux d'origine écologique (laine de bois / panneaux de liège) Remplacement des ampoules à incandescence par des LED et sensibilisation familiale à une meilleure consommation énergétique Installation d'un poêle à bois en mode de chauffage principal Achat de produits locaux et de saison autant que possible, mais pas nécessairement Bio Suppression des anciens mails et messages Création d'un petit potager et production d'une partie de nos légumes Récupération de l'eau de pluie et utilisation pour l'arrosage Suppression totale de tout produits phytosanitaire Implantation d'une ruche et d'abris à insecte Aménagement de zone d'accueil pour la faune sauvage (zones non fauchées ; plantes mellifères ; nichoirs ; etc ...) Sensibilisation auprès d'enfants et d'adultes (connaissance de la faune et la flore sauvage ; agrobiologie ; permaculture ...) Et encore plein d'autres petites choses ... (comme ne pas souhaiter partir en vacances à l'autre bout du monde pour ne pas avoir à prendre l'avion, mais préférer le tourisme local ; limiter la température de l'eau lors des douches ; mettre un pull supplémentaire au lieu de monter le chauffage ; conduite "économe" ; achat de produits "durables" et à défaut, réparables, quand cela est possible ; préférer mettre un budget alimentation ou habitation un peu plus important et baisser celui des vacances plutôt que l'inverse ; etc...)   Ce que je pourrais faire : Utiliser l'eau de pluie récoltée pour alimenter les toilettes en eau Poser des panneaux solaires ou photovoltaïques voire installer une petite éolienne horizontale pour produire une partie de l'électricité nécessaire aux besoins du foyer Limiter encore plus les transports Investir encore davantage les circuits courts et limiter encore plus les déchets