Je fais mon compost, je consomme local, bio et au maximum équitable, je fais du troc de vêtements, il m'arrive de ramasser des déchets dans la rue, je respecte la nature et mon prochain, j'achète de plus en plus en vrac, je recycle des tee-shirts en sac, je vais vers du 0 déchets. Je suis encore loin d'y être, mais j'ai pris conscience de tous ces déchets inutiles et polluants, je coupe certaines multiprises électriques quand je pars de chez moi. Je travaille à la solidarité car sans la solidarité entre nous, on en peut pas sauver l'environnement. Je prends aussi le vélo en ville.