J'ai pris conscience de l'urgence écologique il y a plus de 35 ans. Mon jardin est en bio et en permaculture. Je composte. Voiture hybride. 80% de nos trajets en vélo ou à pied. Quand nous allons en ville, nous laissons la voiture au premier parking/tramway. Nous mangeons bio et/ou local et raisonnable, du bœuf une fois par semaine. Jamais deux repas avec protéines animal dans la même journée. Bien sur nous trions tous nos déchets. Nous avons changé notre vieille chaudière fioul pour une gaz à condensation. Nous avons isolé la toiture et changé toutes les huisseries en double vitrage. A terme, j'essaie d'aller vers une alimentation plus fréquemment végétarienne.