Je ne possède pas de voiture. Je me déplace beaucoup à vélo. J'essaie de voir de quoi j'ai réellement besoin et chasser le superflu. J'essaie de m'approvisionner dans les commerces de vrac (mais c'est plus cher !), j'essaie d'acheter des produits sans emballages excessifs, des produits éco responsables et bio. L'aspect financier est évidemment un frein et ce n'est pas normal de payer trois fois plus cher pour du vrac. Ces produits proviennent des producteurs locaux et pour lesquels on rapporte des contenants. Je trie mes déchets (quel impact par les sociétés derrière cela; cf. emission "Envoyé Spécial")