J’utilise l’argent que je gagne à prendre du temps pour moi. Je n’ai pas acheté une maison surdimensionnée (50 m²), je n’ai pas acheté une grosse voiture ni le dernier téléphone portable à la mode ni la télévision dernier cri. Non, je m’offre du temps disponible pour développer mon potager, restaurer mon poulailler, faire du sport, me baigner dans le lac à côté de chez moi où je me rends à vélo. En résumé, je tâche d’avoir une vie heureuse et sobre en biens matériels. Concrètement, je composte mes déchets, je pompe l’eau du puits pour mon potager et pour mes WC, je n’utilise aucun pesticide ni engrais chimique pour mon jardin ni pour mon potager, mes eaux usées sont traitées par phyto-épuration individuelle, je fais beaucoup de conserves, confitures, je fais sécher mon linge au grand air, je consomme local autant que je peux, je m’informe sur ce que j’achète, je privilégie le bio, le local (nous avons un marché de producteurs locaux à Montluçon), le « fait en France », j’achète en vrac (riz, pâtes, haricots secs…) j’achète mon électricité à une coopérative qui ne fait que de l’énergie renouvelable, je débranche systématiquement tous les appareils électriques quand je ne les utilise pas (modem, télévision, lave linge, cuisinière…), dans mes déplacements j’utilise le vélo en très local et le service de covoiturage ou le train pour mes déplacements les plus longs. Pour la ville, j’optimise mes déplacements en groupant le professionnel, les courses et le sport. Je conduis très souple (j’anticipe les ronds points, les stops, en ralentissant très progressivement) et suis très content de la limitation à 80km/h (moins de consommation de carburant et je me sens plus sûr sur la route). Je privilégie l’utilisation d’internet pour toutes mes démarches administratives en refusant autant que de possible les envois papiers : stop pub sur ma boite aux lettres. Ma prochaine étape sera d’acheter mes vêtements en seconde main plutôt qu’en neuf, et mes sous vêtement (là en neuf) à une entreprise française en privilégiant la durabilité plutôt que le prix.