Je mange bio à 90 %, local à 70%, je fais attention à tous mes actes quotidiens pour économiser l'eau. J'ai fait construire une maison avec isolation +++ avec capteurs solaires : malheureusement j'ai du changer de résidence et l'architecte de notre appartement a refusé les capteurs solaires sur notre toit. J'ai quand même choisi un mode de chauffage type pompe à chaleur. J'évite au maximum les produits ménagers toxiques. J'évite de prendre la voiture individuelle un maximum. J'ai une voiture hybride. Et surtout je réfléchis sans cesse à ce que je peux encore améliorer.