- J'ai une voiture essence, récente, depuis ma 1ère voiture en 2007 (malgré les injonctions des concessionnaires à prendre des diesels, d'ailleurs...). La prochaine sera électrique ou hybride. - J'utilise mon véhicule au minimum, en dehors de mes déplacements professionnels, pour lesquels je n'ai pas d'autre choix. J'essaie de covoiturer le plus possible. - Je privilégie les mobilités douces: marcher, prendre le vélo. - Je limite mes trajets en avion et prends le train à chaque fois que cela est possible. - Mon domicile est bien isolé (DPE 1). J'ai diminué le chauffage (19° la journée, 15° la nuit). - Je trie mes déchets. Je projette de mettre en place un composte. - Je consomme local et bio à chaque fois que je le peux. Local, sinon. Bio, sinon. Je ne mange que des fruits et légumes de saisons. - Je mange peu de viande et de poisson. Quand je le fais, je privilégie les produits de qualité. Mes oeufs viennent des poules de ma Maman. - J'utilise le moins possible "d'usage unique". - Je n'utilise pas d'engrais dans mon jardin.