J'ai investi dans des chiffons spéciaux permettant de ne plus utiliser de produits chimiques polluants pour le nettoyage de mon domicile. J'utilise des lessives écologiques sans phosphates pour le linge. Nous avons fait construire une maison aux dernières normes d'isolation, équipée d'un poêle à granulés ayant un rendement de 99%. Nous avons réduit notre consommation de viande. J'essaie de sensibiliser mes élèves à chaque fois que cela est possible à l'importance des petits gestes quotidiens dans la protection de l'environnement.