Outre partager ma réflexion, dans ce débat et ailleurs, réduire ma consommation de protéine animale, privilégier les produits bio-sourcés, me déplacer en réduisant mon impact : auto-partage (je n'ai plus deux mais un seul véhicule pour le ménage), transports en commun, vélo et trottinette. Soutien à des associations de promotion et de défense d'anciennes lignes de chemin de fer dites "secondaires". Je pourrais encore faire plus, comme par exemple aider à installer l'auto-partage en milieu rural et en milieu péri-urbain.