Je n'ai pas de voiture. En ville je me déplace à pied, à vélo ou j'utilise le transport public. Je vais travailler à vélo (6 km aller, 6 km retour). À défaut, je fais du covoiturage et je prends le train. Je privilégie le train à l'avion.  Pour mes achats, je privilégie les circuits courts, le vrac, la pêche responsable, les fruits, légumes et poisson de saison, j'ai arrêté ma consommation de viande et réduit celle de poisson. Je privilégie le bio quand la différence de prix n'est pas abusive. Je ne cède pas à des achats compulsifs, je n'achète que ce dont j'ai vraiment besoin. Je ne gaspille rien. Je bannis le plastique autant que possible, ainsi comme les produits à usage unique.  Bien sûr je trie mes déchets, mais j'aimerais pouvoir trier une poubelle "compost" qu'ensuite la ville re-utiliserait pour les agriculteurs locaux au lieu de le traiter comme un déchet. Pourquoi la poubelle compost et le traitement de celui-ci n'est toujours pas obligatoire pour toutes les villes ? En plus, cela créera des emplois !  Je garde mes boîtes mails vidées de contenu sans intérêt. J'utilise l'électricité juste nécessaire à la maison ainsi comme le chauffage pas abusif.