Nous faisons du zero déchets en ayant recours au vrac. Nous boycottons les grandes surface et achetons exclusivement chez des petits producteurs locaux et sur les marchés. Nous produisons pour nous mêmes des légumes et de la viande via un petit élevage familial. Je tiens à préciser que nous avons 3 enfants en bas ages et sommes non imposable, nous avons donc de petits revenu, ces choix ne sont donc pas des pratiques de "bobo" mais une contrainte que nous nous imposons afin de prendre le temps et de vivre plus sainement. Nous sommes également en train de rénover une maison en pratiquent des travaux d'isolations via un financement aidé par l’état. Nous avons installé des toilettes seiches et fabriquons nous mêmes nos produits ménager. Malgré une distance de 13km en espace rural pour me rendre à mon lieu de travail, j'envisage prochainement d'avoir recours au vélo pour limiter l'utilisation de la voiture.