J'utilise le vélo le plus souvent possible. limiter la vitesse sur les routes comme en Norvège (en plus cela crée moins d'acidents graves) Mais en France, c'est tellement plus compliqué que dans d'autres pays du nord de l'Europe pour faire du vélo sans danger. J'essaye d'acheter local (le conventionnel reste malheureusement plus accessible à mon budget) et je boycotte tous les emballages, en particulier le plastique. (moins d'emballages = achat de produits plus onéreux... quel dommage et quel frein!)