Changer mes comportements d'achat : consommer moins de viande, cuisiner plus pour éviter les produits agro- alimentaires au maximum, moins de suremballage, ne plus acheter de produits jetables, augmenter la durée de vie des objets en les faisant réparer. N'utiliser aucun produit phytosanitaire dans mon jardin, tendre vers un jardin de type permaculture. En pleine campagne, m'organiser pour utiliser ma voiture le moins possible en regroupant mes déplacements. Chauffer uniquement à 18° dans ma maison pendant la période de froid.