je vais travailler en transport en commun, je roule avec une voiture à basse consommation d'essence et non diesel, je commence des produits alimentaires locaux et bio le plus souvent, j'achète des objets, vêtements, appareils, fabriqués le plus près de mon domicile (France ou Europe proche), j'achète des produits ayant pas ou peu d'emballage. Je diminue le plus possible mes kilométrages en voiture. Je réduis fortement ma consommation de viande (viande rouge 1 fois par semaine + 2jours/semaine sans viande ... davantage en été). Je limite le chauffage au moment où je suis présent chez moi et jamais au-delà de 19°C. Je recycle le mieux possible.