Choix dans mes achats : produits locaux, si possible non transformés.  N'acheter que ce qui est nécessaire et surtout pas ces gadgets inutiles et très laids ( dont la fabrication est très polluante). Entretenir mon jardin avec des méthodes douces et naturelles.  Chauffage raisonnable.  Veiller à la consommation électrique (appareils ménagers) Veiller à la consommation numérique : tous les clics inutiles contribuent au réchauffement. N'imprimer un document que si cela est vraiment indispensable. Veiller à la consommation d'eau. Pratiquer au maximum la sobriété énergétique. LA SEULE ENERGIE PROPRE, C'EST CELLE QUE L'ON NE CONSOMME PAS. ( et ne vit pas plus mal pour cela...)