Je fais mes courses avec mes boîtes hermétiques, mes emballages, je n'utilise plus d'emballages donnés. Je fais mon compost et j'habite en ville donc je limite mes déchets. Je recycle les cartons par diverses création. Je fabrique mes produits ménagers bio, je vais travailler à vélo. Je me promène en ramassant les déchets. J'enseigne à mes élèves la pratique raisonnée au quotidien citée ci-dessus. Je leur fais fabriquer des encres végétales et ils remplissent leurs anciennes cartouches. Je leur enseigne également le recyclage, la récupération, l'utilisation des végétaux comme base de conception de produits (encres, teintures, produits ménagers, peintures végétales...