Apporter mon expertise d'ingénieur système / architecte industriel, acquise dans le management de projet et conception de produit complexe, pour apporter une analyse globale, une vision systémique et une coordination, nécessaire à la bonne synergie de chaque initiatives locales (citoyens, collectivités, industriels, universitaires...). J'ai une expertise dans la discipline de l'ingénierie système, permettant de bien comprendre les besoins de parties prenantes, architecturer un système de transport (voir système de système et service), coordonner un projet pour qu'il atteigne ces objectifs. En effets combien de projets ambitieux arrivent à respecter ces coûts, ces délais, à réellement satisfaire ces utilisateurs et est réellement durable pour la planète? J'ai aussi une expérience complémentaire de conduite du changement pour fédérer, animer et révéler les talents de chacun que je souhaite mettre au service d'une oeuvre collective.