Chauffage par pompe à chaleur (PAC) air/eau, efficace, économe en énergie et ne rejetant pas de CO2. Chauffage d'appoint au bois, bois que j'abats, coupe et fend moi-même. Maison rénovée et bien isolée, selon les normes en vigueur en 2009. Température modérée l'hiver (17 °C). Compost, tri des déchets; grand jardin qui donne fruits et légumes sans pesticides; arbres fruitiers non traités. Pas de véhicules diesel; kilométrage mesuré (10.000 kms/an). Aucun déchet rejeté dans la nature. Ampoules basse énergie; aucune pièce vide ne reste éclairée.