Je fais attention à ma consommation au quotidien en essayant de lutter contre la surconsommation,  en utilisant des produits peu polluants pour la maison (vinaigre blanc, alcool ménager, bicarbonate...), en utilisant des savons naturels pour la toilette et le minimum de produits cosmétiques (et Bio). Déplacements à vélo, changement de voiture pour une moins polluante, consommation Bio ou locale... On essaie de limiter la consommation de plastique mais il y a beaucoup trop de sur-emballages... Il faudrait inciter les industriels à réduire cela et ne pas laisser les lobbys faire leur loi.