Je réduis mes déplacements en voitures, j'ai acheté un vélo cargo pour emmener mes enfants à l'école et à la crèche (grâce à une aide de ma communauté de commune), je trie mes déchets, je composte et je jardine pour produire moi-même une partie de ma nourriture. Je préfère les vacances avec de petits trajets ou même les vacances en vélo (grâce au développement des voies vertes!) J'apprends à mes enfants chaque jour à quel point le nature et ses ressources sont précieuses. Je n'achète presque jamais de vêtements: je troque avec des amies, je fais les vides greniers... J'achète le moins de produits neuf possible et je me tourne au maximum vers l'occasion. Je bannis le plastique de ma maison pour lui préférer des matériaux plus durables et moins coûteux en énergie de production. J'ai changé mon système de chauffage électrique pour une chaudière à granulats de bois (grâces aux subventions de l'ANAH) et j'ai installé un poêle à bois que j'ai acheté d'occasion J'ai fais des travaux de rénovation de mon logement en choisissant des matériaux écologiques et en faisant attention à l'isolation) J'ai changé mon vieux véhicule pour un véhicule moins polluant (grâce à la prime à la conversion, enfin je l'attends encore...) ....