Je n'utilise que les transports en communs sur Paris 99% du temps. Pour les vacances je pars en train au plus proche de mon site de vacances et je loue une voiture pour la durée des vacances. Utilisation du vélo au maximum sur le site des vacances. Nous achetons nos légumes dans une AMAP qui propose des légumes produits au maximum en Ile de France (circuit court). Nous cuisinons au maximum pour réduire l'achat de plats préparés (réduction de la transformation). Je réduis mes achats au minimum. Je me pose toujours la question "est ce que j'en ai vraiment besoin?" Je consomme moins, donc pollue moins et émet donc mois de CO2. Mon smartphone est maintenant vieux de 4 ans, mon ordinateur a 5 ans et ma télé a 15 ans. Je ne m'achete de nouveaux vêtements qu'une fois que les anciens sont vraiment en bout de vie. Nous réduisons la durée de nos douches au maximum. Nous achetons des produits ménagers dans des contenants réutilisables (réduction de plastique=réduction de pétrole).