C’est une obligation morale mais cela reste très insignifiant lorsque les choix de société n’évoluent pas et que les grandes multinationales et les entreprises liées au pétrole et à l’agriculture continuent de polluer. Le problème est économique et politique. J’essaie d’avoir le moins d’impact négatif ce qui implique des changements de comportement (diminution de ma consommation de viande, de poisson, achat de produits bios, achat d’une voiture plus récente et consommant moins,…) mais j’étais sensibilisée depuis de nombreuses années et j’ai toujours fait attention à ne pas faire d’achats inutiles, à éviter le gaspillage,….