Ce que nous faisons : tri des déchets, compostage domestique, achat alimentaire souvent bio, en circuits courts (marchés, biocoop) selon les saisons, achat en vrac pour éviter le suremballage (y compris produits  ménagers et hygiène). Attention particulière aux produits éco labellisés. Consommation de l'eau du robinet. Gestion attentive de l'eau, diminution des douches au profit de la toilette au lavabo. Pas d'arrosage superflu du jardin l'été. Abandon d'une voiture au profit des transports en commun et du vélo avec assistance électrique. Dans la mesure du possible (et ça relève de la chasse au trésor) achat textile made in France ou Europe. Attention particulière dans nos choix de déplacement notamment pour les destinations loisirs.