La légende du Colibri est intéressante intellectuellement mais peu efficace même si je recycle, essaie de ne pas acheter de produits avec des emballages, n'utilise pas de Glyphosate .... . La solution est globale, l'Etat français et l'Europe doivent prendre des décisions fortes mais intelligente : attention au mirage de la voiture électrique qui enrichit la Chine, pollue et exploite des populations en grande pauvreté et principalement des enfants pour extraire les matières 1ères servant à fabriquer des batteries. L'Europe doit investir dans des programmes de recherche pour une économie verte et propre.