J'habite un logement non isolé. Je chauffe un minimum pour ne pas "chauffer l'extérieur". Je récupère l'eau avant qu'elle n'arrive chaude au robinet ou sous la douche. Je trie mes déchets. Mes appareils électriques/électroniques sont tous munis de prise avec cliquet. Jamais de veille. J'éteins ma LiveBox chaque soir ou en cas d'absence prolongée. Je donne tout ce qui peut être réutilisé à des associations. Je n'utilise ma voiture que lorsque je n'ai pas d'autres solutions. Je privilégie la marche, le vélo, le train, le bus et .... blablacar mais je continue de prendre l'avion ......