Je n'ai pas de voiture donc ne pollue pas. Je ne dépense pas des sommes folles dans l'industrie de la mode. Je mange des fruits et légumes venant de France ( en partie ) . Je n'achete rien sur internet.  Je ne prends pas 36000 bains par mois.  J'éteinds mes ampoules derrière moi. Je jette mes mégots dans une poubelle quand je suis a la plage ou dans un parc.   Je fais juste des choses logiques ne me demandant pas un effort surhumain et à ma portée pour respecter mon environnement. C'est vrai qu'après aller nettoyer les villes et plages , je n'en ai pas envie.   Je fais le trie des ordures ménageres mais à ce titre beaucoup de villes mélangent carton et plastique. Pourquoi ne pas réaliser un trie plus poussé ...