J'ai répondu OUI pour pouvoir commenter, mais le geste d'un individu ne représente rien et la protection de la nature ne sera efficace que si l'on s'attaque aux grands pollueurs (trafic aérien, trafic maritime, centrale à charbon et voir si l'électrique de par son stockage par batterie n'est pas aussi pollueur). L'écologie ne sera efficace et respectée par chaque citoyen que si elle est juste, proportionnée et que l'exemple soit montré par les gros pollueurs. Attention de ne pas mettre en danger nombres d'entreprises françaises exemple: PRIME à la CONVERSION = aujourd'hui nous ne sommes pas compétitif dans le marché de la voiture électrique et de la voiture Hybride (on  commence à voir à qui profite ces mesures).