- Je réduis ma consommation de viande et de produits d'origine animale.  - Je consomme des produits bio et/ou locaux et issus d'élevage en plein air, plus respectueux du bien-être animal.  - Je trie mes déchets mais je déplore qu'il soit encore utilisé autant de plastiques dans les emballages de produits. C'est aux industriels et à la grande distribution de faire le nécessaire pour les diminuer, voir les éliminer.  A eux aussi d'exiger que les produits importés de Chine ne soit pas emballés dans des sacs non recyclables. En tant que commerçante dans un centre ville, je suis effarée par les quantités de plastiques qui partent dans les poubelles vertes à cause des produits importés. Que dire de la PLV utilisée par les magasins franchisés ? Idem, direct poubelle sans possibilité de recyclage.