Mon alimentation : Je mange de plus en plus bio pour trois raisons : pour ma santé bien sûr, pour la planète, mais aussi pour inciter les agriculteurs à passer à l’agriculture biologique.  Mes déplacements (au lieu de prendre ma voiture) :      • Pour les courses hebdomadaires : Aller les faire 2 fois par semaine à pied (pas encore)     • Déplacement en ville : prendre les transports en commun (systématiquement)     • Déplacement à Paris : Train (souvent) ; covoiturage (occasionnellement)  Mon habitation principale (solutions envisagées) :      • Isolation thermique par l’extérieur (ITE).     • Et/ou l’adoption d’un chauffe-eau solaire couplé ou non à une pompe à chaleur.