Je limite l’usage de ma voiture dans les déplacements quotidiens, j’utilise les transports en commun. Je limite les déplacements en avion. J’achète des produits de saison, produits localement. Je n’utilise pas de produits chimiques dans mon environnement. Je tente de faire réparer plutôt que jeter les produits blanc et bruns. Je me passe du superflu : sèche-linge, climatisation, ... Je m’intéresse à la permaculture.  Je veille à l’impact écologique de mes achats : batteries au lithium des voitures électriques, c’est non pour moi pour le moment et les prix sont indécents. Je chauffe modérément la maison.