J'achète des produits bios le plus possible. Je privilégie les circuits courts, les commerces de proximité,  les produits français ,même s'ils sont plus chers parfois, et ce malgré mon budget"serré". J'évite d'acheter  en ligne, sauf par nécessité, et surtout pas sur Amazon ! Ainsi je limite mon impact sur l'environnement en limitant les trajets de livraison ! Je n'utilise pas internet sur mon smartphone, sauf en cas d'absolue nécessité, et je nettoie les mails sur mon ordinateur afin de limiter ma consommation d'électricité ! Pour éviter le gaspillage, je me pose la question : "est-ce vraiment nécessaire?" avant d'acheter. J'ai rénové et  relooké des  meubles anciens au lieu de les jeter à la décharge! Il faudrait donner une prime aux artisans (artistes, brocanteurs...) qui donnent une seconde vie aux objets, et leur évitent ainsi la décharge ! Je fais réparer mes appareils dans la mesure où cela est possible, et cela l'est souvent. Il faut favoriser financièrement ces petites structures qui réparent (allègement de charges). L'obsolescence programmée devrait être interdite par la loi française.  Je limite mes déplacements en voiture, et je ne prends plus l'avion pour partir en vacances ! J'habite une maison ancienne, que j'ai rénové au lieu d'en construire une neuve, afin de limiter la "bétonisation" du sol. Des aides financières importantes devraient être accordées afin de favoriser ces initiatives de rénovation de bâtiments anciens, cela participe à l'effort écologique et préserve le patrimoine! Il faut ARRETER L'ETALEMENT URBAIN, LA CENTRALISATION DE TOUS LES SIEGES DES GRANDES ENTREPRISES,  DES GRANDES ADMINISTRATIONS ET DES MEDIAS NATIONAUX SUR PARIS (journalistes et animateurs déconnectés des préoccupations des "ruraux") , et REINVESTIR "LA CAMPAGNE"! Nous sommes à l'époque de l'ère numérique, il faut donc favoriser LE TELE TRAVAIL (webcams, réunions en visio conférence etc....), et accorder des ALLEGEMENTS DE CHARGES UNIQUEMENT AUX ENTREPRISES QUI S'INSTALLENT A LA CAMPAGNE! etc... Pour cela il faut limiter les déplacements, développer davantage les transports en commun, les modes alternatifs de déplacements, l'utilisation du numérique, et rendre  attractif les zones rurales, pas seulement pour les vacances (services publiques, offre de soins décentes, écoles, maisons de retraite, loisirs... ) Donner davantage de visibilité à la Province dans les médias (parisianisme!) Il faut faire vivre tout le territoire, et pas seulement les grandes villes saturées et trop polluées. C'est à dire faire l'inverse de ce qui a été fait ces dernières années ! C'est la COHESION DE LA NATION qui est en jeu, car on assiste à une FRACTURE GRANDISSANTE ENTRE LA PROVINCE ET PARIS !