acheter bio ou local au maximum (en fonction de nos moyens). achat de couche bio et biodégradable, lingette lavable, ménage au vinaire blanc, lessive et produit vaisselle bio et remplissable, réutilisation d'habit, achat d'occasion, achat de bonne qualité pour plus de durée, pas de chauffage dans nos chambres. je me prépare des lunchbox pour ne pas prendre la voiture le midi et avoir des emballages et plastique pour les repas à emporter. je ne renouvelle pas mon téléphone portable, je récupère les anciens des autres.  Je n'ai plus d'ordinateur personnel, je me limite en cas de besoin à celui du travail. je supprime mes mails quotidiennement pour éviter de la sauvegarde inutile. Je n'ai pas pris l'avion depuis 4ans. J'aimerai pouvoir amener ma fille à la crèche en vélo et aller au travail en vélo, mais c'est épuisant. Nous n'avons pas été retenue dans la crèche de notre village malheureusement, sinon ce serait parfait en terme de trajet. j'aimerai avoir un compost, mais comme nous n'avons que du betton autour de chez nous, c'est compliqué. nous pourrions planter davantage d'arbre si nous avions du terrain et avoir des poules pour manger nos déchets. si nous étions propriétaire, nous pourrions brancher les eaux usées de la douche et des éviers, sur la chasse d'eau des toilettes. si  nous avions les moyens, nous pourrions aussi avoir une maison suffisamment bien conçu (isolation et aération) pour pouvoir vivre sans clim et avec très peu de chauffage.