Lutter contre certaines espèces invasives quand elles sont connues : frelon asiatique , baccharis , (pièges , destruction) . Faire le tri sélectif des déchets . Aller jusqu'à une déchetterie pour tout ce qui doit être traité , recyclé ou dépollué .          Se doter , si possible , de plusieurs types de chauffage respectueux de l'environnement (pompes à chaleur , panneaux solaires sur toiture) , pour de ne pas épuiser une ressource en forte demande plus vite qu'elle ne se régénère (bois) . Ne pas gâcher les énergies : électricité . Eteindre la lumière en quittant une pièce , même pour deux minutes , avec l'aide d'ampoules à allumage instantané . Isolation de l'habitat : aides aux isolations partielles ou par étapes , faites par soi-même ou une entreprise . Alimentation : préférer les produits sains , exploités dans des conditions saines , respectueuses des êtres humains , des animaux et de l'environnement . Protéger l'eau : Utiliser des produits lessiviels non polluants . Faire des aménagements pour les animaux d'élevage , comme les bovins et les chevaux , afin qu'ils ne souillent pas les cours d'eau quand ils viennent y boire . Planter tout ce qui peut abriter et nourrir la faune : oiseaux , insectes . Adopter les alternatives écologiques aux sacs en plastiques .