Trie tout, sensibiliser, échange, donne, remplacer mon mode de chauffage, installer des économiseur d’énergie (robinet thermostatique et thermostat d'ambiance. Changer mes ampoules, remplacer mon lave linge, supprimer ma plaque de cuisson électrique, contrôler mes consommateurs, manger bio le plus possible, des fruits et légumes, acheter en vrac le plus possible, bannie les produits préparer, la viande, diminuer le poisson et éviter les poissons en voie de disparition. Utilise des produits bio dégradable... Acheter en second main, acheter local ou français. Je répare le plus possible les objets. Ne pas utilisée les gafa. Ne prend pas l'avion, voyage en fourgon aménager (très entretenu (pneu sur-gonfler, filtre a air changer tous les 10000km, nettoyant injection régulièrement) bannie camping hôtel autoroute)... Évite les grandes surfaces et plébiscite le petit commerce. Je suis chez enercoop. J'essaie régulièrement de chercher des solutions pour diminuer mon bilan carbone... Que pourrais je faire : avoir une banque étique et écologique, idem pour mon assurance et ma mutuel ! Installer un chauffage & eau chaude solaire, des panneau photovoltaïque & éolienne avec un appoint aux granulés. Remplacer mon nokia (quand il ne sera plus réparable) par un fairphone. Réfléchir encore plus a mes actes et leurs impactes et modifié mes habitudes. Marcher plus, plus de vélo... Nettoyer le bord des routes...