Je respecte le vivant qui m'entoure. Je boycotte les multinationales pollueuses, je réduit ma conso au minimum et mange bio obligatoirement, nous recyclons et réutilisons des objets au lieu de racheter. En matière d'eau, l'eau froide avant l'eau chaude de la douche est récupérée et va dans l'arrosage des plantes, je prends une douche de maxi 10 min quand je lave mes cheveux. Je coupe le robinet quand je me lave les dents et quand je fais la vaisselle à chaque lavement.  Nous récupérons l'eau de pluie pour le jardin. Nous limitons les trajets voitures, je fais du vélo au maximum. Nous respectons la forêt quand nous y allons, souvent nous ramassons les déchets des chasseurs ou autres individus inconscients (bouteilles, cannettes et autres) pour les jeter dans nos poubelles. Je n'ai pas de iphone, de télé, j'achète que lorsque j'ai réellement besoin. A part le frigo, il n'y a aucun objet en veille. J'utilise des produits de nettoyage respectueux de l'environnement. Je plante des arbres à mes défunts. Je communique aux plus jeunes l'importance de prendre soin de notre planète, informe et partage. Et enfin, je refuse de faire un enfant pour lui donner un paysage aussi mortel...