Ce que je fais déjà : Pose de panneaux photovoltaïques il y a près de 10 ans. Privilégier les circuits courts pour tous les achats possibles (alimentaire - le jardin est le plus court, mais aussi viande locale et généralement tous les produits locaux (y compris semi-conserves ou conserves), Eviter les déplacements inutiles. Privilégier les Vacances en France plutôt que longs vols en avion. Il ne faut pas suivre l'exemple d'une ministre de l'écologie dépensant en quelques heures "son capital carbone de l'année, en allant passer quelques jours de vacances personnelles dans le Sud Est Asiatique et augmentant les taxes sur les carburants des pauvres citoyens ruraux obligés de faire quelques kilomètres pour aller, avec leur voiture diesel, chercher 3 fois par semaine leur pain bio à la boulangerie... J'ai  aussi poser un insert à bois pour remplacer une cheminée et chauffer et mis des portes et fenêtres double vitrage.