Je propose du covoiturage pour les moyennes distances (30 à 50km) ; je prends les transports en commun au delà, et lorsque cela est possible ; je suis vigilante sur ma consommation d énergies (mais mon studio est mal isolé et mal éclairé) ; je n achète pas de produits avec des sous emballages ni de produits toxiques pour l eau ; En revanche, je ne tri plus car où je vis actuellement... pas de sacs jaunes ni de poubelles sélectives à proximité. J ai le sentiment que cela ne sert à rien de trier dans cette commune. Je pratique la consommation circulaire (habillage, ameublement notamment) ; Je ne prends pas de bains ; je n'utilise pas de deserbant ni d engrais chimique ; je rapporte mes médicaments usagés en pharmacie, mes piles / batterie en magasin, j ai acheté des piles rechargeables.