Sur les actes quotidiens: eau, déchets, moyens de déplacement, utilisation de produits...Il faut savoir bien communiquer sur ces sujets pour entrainer, rendre les choses plus faciles, faire en sorte que les citoyens s'approprient le problème. Il est difficile par exemple de recycler simplement des vieux produits, il faut attendre que des journées spéciales soient faites dans les communes pour s'en débarrasser et inciter la majorité des citoyens à y participer. Le recyclage des déchets et des produits usagés est pour moi une des actions fondamentales et prioritaires à mener car comme les énergies fossiles, les matières premières ne sont pas inépuisables et plus vite on attaquera sérieusement ce problème, mieux cela sera. Il faut pénaliser les produits créés qui ont une durée de vie courte volontairement, pour réduire le prix, car cela invite à une consommation absurde, il faut des produits durables, réparables et recyclables.