Minimisation des déchets: pas de gaspillage (utilisation sous vide pour conserver plus longtemps), minimisation des emballages (limité car pas de packaging "allégé") Tri déchet à la source Achat local et saisonnier: maximiser l'achat des produits de proximité, pas d'achat de fruits hors saisons (ex: le raisin en hiver!). Achat de produit Bio: partiel car soit l'offre n'existe pas, soit c'est encore cher Energie: maximum de déplacements en transport en commun. Déplacement à pied ou à vélo quand c'est possible. Energie: minimiser la consommation liée au chauffage (température de chauffe), utilisation électricité au heures creuses .