Je m'occupe très soigneusement de mes déchets. Je  suis pour le recyclage et surtout la réparation. Je suis contre le fait de jeter. Absolument tout peut avoir une deuxième vie, trouver un circuit de récupération. Mais ce n'est absolument pas pratiqué et cela finira par nous tuer. Je pense qu'il faut obliger les points de vente à systématiquement récupérer le vieux matériel et à le retourner aux fabricants pour démantèlement et traitement ou réutilisation. Ce qui est fait actuellement est TRES insuffisant.