J'ai la possibilité d'utiliser des transports en communs adaptés à mon activité et à mes besoins, donc limitation de mes déplacements en voiture. Utilisation du vélo aussi régulièrement que possible. Par ailleurs, j'essaye de m'astreindre à  : -Limiter des achats où les emballages sont trop nombreux. -Consommer des produits "peu traités", dès lors que leur prix au kilo ou au litre n'est pas rebutant !.  -Acheter des produits locaux aussi souvent que possible = limitation empreinte carbone. -Limitation de l'utilisation de produits dits agressifs tant en ménage qu'en jardinage -...