Actuellement: A l'interieur: Installation d'ampoules à faible conso (led), gestion de l'économie d'énergie dans la maison (détection automatique pour éclairage intérieur. A l'extérieur: utilisation d'un composteur, potager en permaculture, Que pourrions nous faire : réintroduire dans les maisons pouvant les accueillir des poules pour recyclage de certaines déchets alimentaires. Installation obligatoire de récupérateurs des eaux pluviales pour recyclage en eaux non buvable (WC, lessive, arrosage des plantes, ...), Utiliser un peu plus le vélo si nous aurions disposé de pistes cyclables sécurisées desservant les zones commerciales et centres-ville (à l'identique des Pays-Bas par exemple) Entretien des bas-cotés des routes par les moutons.