Pour limiter la consommation de notre chauffage, nous avons équipé toutes nos fenêtres et portes-fenêtres en double vitrage. Pour nos déplacements en famille, et alors que nos revenus nous permettraient d'utiliser une berline plus "statutaire", ou un gros SUV, nous utilisons un véhicule compacte, dont la taille, le poids et la motorisation limitée, réduisent la consommation de carburant, donc la pollution. D'autre part nous limitons l'utilisation de la voiture et faisons au maximum tous les petits déplacements à pieds et/ou en bus, et n'utilisons la voiture que pour les déplacements plus importants.