Je n'achète que des produits bio (sans GLYPHOSATE), des produits de saisons, des produits en vrac. J'essaie de diminuer ma consommation de plastique. J'utilise que des gourdes, aucune bouteille en plastique. J'ai changé beaucoup de mes habitudes comme arrêter d'utiliser des cotons, du plastique à usage unique. Je ne circule que en vélo ou en transport en commun. Si je me déplace en voiture, je propose des covoiturages. J'évite le gaspillage. Je coupe mes prises quand je ne les utilise pas. Depuis le début de l'hiver, la température de mon chauffage n'a pas dépassé 19 dégrés.