Priorise les transports en commun, le vélo, la marche à la voiture. Recyclage. Douches rapides. Priorise les circuits courts et bio, amap, commerce de proximité. Je fais un potager. Achat prioritairement de produits français pour éviter les transport de marchandise qui pollue excessivement. Boycott des produits avec de l'huile de palme. Je pourrai limiter l'utilisation des plastiques facilement, achat avec des sacs papiers ou en tissu, ce qui conduirait également à des achats raisonnés. Je vais plutôt que de jeter, faire appel à des repair café afin de polluer moins car la surconsommation pollue.