Moins de déplacements en voiture. Diminution du chauffage. Utilisation plus raisonnée de l'eau. Pas d'appareils électriques en veille. J'utilise au maximum la lumière naturelle. Tri des déchets. J'achète des produits locaux. J'achète des fruits et des légumes de saison. Je privilégie les produits respectueux de l'environnement. J'achète des produits BIO français (si pas trop cher). Je dépose les piles usagées dans des bornes. Je n'utilise pas d'insecticides dans mon jardin. J'utilise les déchets organiques (nourriture, herbe de tonte) pour faire un compost.