Je trie mes déchets et j éduque mes enfants dans ce sens. J achète d occasion quand c est possible. J ai un composte. Je cultive un jardin bio. J achète bio , j essaye d acheter en vrac. Acheter local et de saison. Je ramasse des déchets que je croise sur ma route. Je ne jette rien par terre. Je fais ma lessive maison et mes autres produits ménager. J utilise des cosmétiques respectueuses de L environnement. J ai banni les PEG, parabens, les phenoxyethanol etc... (dit "perturbateur endocrinien) Je n'utilise pas de produits chimiques dans mon jardin ni à la maison. J essaye de prendre le vélo et faire à pied ce que je peux même si ma voiture est indispensable. J achète des couches jetables mais écolos. Je vends les objets dont je n ai plus besoin.