Non utilisation de la voiture en ville si les transports en communs sont performants (fréquence, vitesse..) Utilisation de la trottinette électrique pour rejoindre transports en commun ou aire de covoiturage. Les trottinettes pliantes rentrent dans n'importe quel transport en commun même si affluence ainsi que dans un coffre de voiture  en covoiturage, ce qui n'est pas le cas d'un vélo même pliable. Il est urgent de leur réserver une part de la voirie avec toutes les voies en sens uniques pour laisser le reste aux piétons, vélos skate, rollers, segways, fauteuils etc..