Je vis en Ile de France (20 km de Paris) et travaille dans un quartier d'affaires proche de Paris.  Depuis plusieurs années, pour limiter mon impact sur l'environnement, je prends les transports en commun malgré l'inconfort que cela implique et un nombre d'heures considérables de temps libre perdues dans les problèmes divers (grèves, incidents techniques, trains et lignes de transport vétustes, ...).  Pour cela, je dois prendre ma voiture pour me rendre à un parking Inter-régional géré par un concessionnaire privé qui me fait payer 50 € par mois simplement pour pouvoir déposer ma voiture dans ce parking et accéder au train ... aucune solution alternative n'existe : il est anormal que l'usager des transports ait à payer ces frais de parking alors qu'il contribue à limiter le nombre de véhicules sur les routes et donc la pollution induite Question : à quand la prise en charge de ce coût ou a minima une réduction d'impôt de 80 % de ces dépenses ? Autre suggestion : faire prendre en charge par les entreprises parisiennes la totalité du coût de l'abonnement de transport .. c'est pour elles que nous , salariés, venons travailler et devons emprunter les transports en commun Point d'attention : il faudra veiller à un bon dimensionnement des infrastructures de transport si vous voulez inciter plus de monde à les utiliser . Si les voyageurs ne peuvent pas garer leur voiture sans surcoût et facilement près de leur gare, ou si les trains ne fonctionnement pas correctement, ils renonceront .  Le problème des emballages : On fustige également le consommateur final par l'importance des emballages qu'ils rejettent dans les ordures ménagères ...  Question : à quand une vraie politique auprès des acteurs de la Grande Consommation, très forts en marketing mais très mauvais en matière de limitation de leur impact environnemental des produits qu'ils proposent à la vente. Là encore, le consommateur achète ce qui lui est proposé ; il incombe aux pouvoirs politiques d'agir et de réguler, d'imposer aux acteurs (fabricants, industriels, ...) des normes sur ces sujets