Par le choix de mes activités associatives et de mon militantisme mais aussi par celui de ma profession. Je trie, je recycle mes déchets, je ne brule pas mes déchets verts, j'ai plusieurs compostes et des poules, j'économise l'eau en récupérant l'eau de pluie mais aussi de ma douche et de ma vaisselle, en paillant mes cultures, mon jardin. Je n'utilise pas de produits chimiques sans label bio dans ma maison et mon jardin. Je mange les produits de mon potager et de mon verger.  Je mange en majorité bio local et de saison... je n'achète plus de légumes et de fruits hors saison ni qui viennent de l'autre bout du monde ou de l'Europe (avocats, bananes, oranges, fruits exotiques...). J'ai réduit ma consommation de viande et de produit laitier. Je donne la priorité à l'élevage extensive et de plein ait, bio et local. Je ne mange plus de poisson d'élevage et d'espèces menacées.  J'ai choisi un véhicule diesel économe (en moyenne 4,2 l au 100 km) et j'adopte une conduite économique. Je ne prends pas l'avion plus d'une fois tous les dix ans.  Je plante des arbres dans mon terrain. Je n'achète pas de produits non durables et je ne suis pas la mode technologique ( 3 téléphone s portables en 25 ans, 3 ordinateurs, un téléviseur), j'achète de l'électroménager économe, je fais sécher mon linge dehors sauf si les voisins font des brulots interdits. J'ai choisi des matériaux d'isolation écologiques biodégradables et locaux pour compléter l'isolation de ma maison (non aidé par l'état car pas d'intervention d'entreprise). J'ai choisi un mode de chauffage et de chauffe eau à économie d'énergie. J'éteins les appareils en veille et la maison est équipée d'ampoules à économie d'énergie...