Je choisis de consommer bio, local, en vrac et d'acheter le moins possible d'aliments transformés. Je fais vivre les producteurs locaux au lieu d'acheter des légumes ou de la viande provenant de l'autre bout de la France. Je jardine et j'ai mon propre potager. Je travaille moi-même dans l'agriculture bio. Je fais mes propres produits d'hygiène et d'entretien, j'ai banni le jetable le plus possible de ma vie. J'achète des vêtements et chaussures écoresponsables ou de 2nde main. Toutefois, vivant à la campagne/montagne j'utilise une voiture pour me déplacer. J'ai une voiture roulant au SP95E10 de 2008. Je pourrais rouler avec une voiture électrique mais je n'ai pas les moyens d'en acheter une.