je limite l'utilisation de ma voiture ; je privilégie la nourriture dite bio (et locale) ; idem pour les produits d'entretien ; je trie soigneusement mes déchets (tri sélectif étant un pléonasme ! un tri est forcément sélectif) ; je n'utilise que la douche ; je ne laisse pas couler l'eau inutilement ;  je ne passe pas mon temps à faire des lessives ! je ne laisse les appareils électriques en veille qu'unminimum ; je ferme l'électricité quand je sors d'une pièce ; j'ai des doubles vitrages, etc, etc... autrement dit, tout un tas de gestes quotidiens, simples et efficaces, (à ma petite échelle) qui devraient s'apprendre dès l'école primaire, et devenir des "automatismes" !