Je suis flexitarienne, je consomme uniquement des produits alimentaires en circuit court, je ne consomme pas d'aliments modifiés. Je ne met qu'un chauffage l'hiver dans la pièce de vie avec pas plus de 18°, un pull fait très bien l'affaire, je fais mes propres produits ménager, je n'achète pas de vetements sauf si un se déchire. Je recycle mes emballages, cartons, verres. Je vis dans un appartement sans décoration ou autre fioriture qui ne sert à rien mais qui détruit la planète juste pour les produire. Je n'achète pas de consommables mais uniquement des réutilisables ( plus de coton, ni de pailles, ni verres en plastique etc). Je vis avec le moins de lumière possible.