Utilisation d‘un vehicule propre, ne pas prendre sa voiture inutilement,  Eviter les utilisations de tout ce qui est toxique pour les plantes, pucerons etc.. Trier et valorisation des déchets, Respect des animaux et de la nature,  Interdire la region Aura à subventionner les canons à neiges, et les federations de chasseurs. Et reconnaitre le travail fait par les associations de l’environnement. Aider davantage ces dernieres quant elles s’engagent à former les jeunes dans les ecoles, colleges et lycées à ka préservation de l’environnement. Travailler sur le concept economie sociale, environnementale et solidaire qui permettrait une valorisation du travail, du logement, des cultures en circuits courts et bio, tous ces nouveaux metiers issus directement de la lutte contre la desertification, la lutte contre la pollution, les nouveaux modes de transports etc...