Je me déplace uniquement en vélo ou en vélo électrique. Je travaille à 3 km de mon domicile, c'est un choix éclairé. Mes enfants se déplacent en vélo aussi et nous n'avons pas d'accident. Je n'ai pas de voiture personnelle, je loue seulement une voiture en cas de besoin par exemple pour les vacances, c'est économique et écologique. Je trie mes déchets. J'achète des produits provenant de circuits courts (légumes issu de l'agriculture contrôlée au marché). J'éteins les lumières inutiles. Je n'ai pas de baignoire, nous ne prenons que des douches. Notre chauffage est réglé à 19 degré et le thermostat diminue automatiquement le chauffage pendant nos absences, c'est un chauffage à gaz de la copropriété. Notre copropriété n'a pas d’ascenseur.