Depuis près de 20 ans, je suis engagée, avec mon mari, dans des démarches de frugalité volontaire- et heureuse ! division de la consommation d'eau par 3, d'énergie par 2, voire plus, (chauffage au bois avec un poêle performant sur le plan écologique, isolation, eau chaude solaire), réduction de nos déchets par 3 (compost, réduction des emballages).  nous produisons environ 30 %  de nos légumes et fruits (sans aucun traitement), et nous approvisionnons pour le reste majoritairement en local, circuit court et bio. Nous avons renoncé à prendre l'avion (ça ne nous manque pas !) et quand nous avons le choix, nous privilégions le train, le vélo ou la marche à pied à la voiture.