Pour protéger l'environnement je mange essentiellement des aliments issus de l'agriculture biologique ou de l'agroécologie et de productions locales, je consomme essentiellement des cosmétiques naturels issus de l'agriculture biologique. Je covoiture pour aller au travail, je tri et essaie de réduire mes déchets en achetant moins de produits neufs (vêtements, électroménager ou autres), j'évite les emballages en plastiques et les suremballages. J'évite d'acheter des produits que je sais mauvais pour l'environnement tel que l'huile de palme), et j'évite d'acheter des produits dans des entreprises qui ne respecte pas ou peu l'environnement.