-Les particuliers utilisant leurs véhicules doivent payer une taxe sur le carburant proportionnelle au coût écologique généré. Elle doit être modeste et un des éléments des financements écologiques sans argument punitif. Le produit de cette taxe doit être intégralement reversé aux activités visant à construire la Transition écologique (Recherche/ Développement). -Le recyclage des ordures doit être amplifié, elles doivent être collectées au poids, famille par famille avec une taxe modulée par le quotient familial.  -Des primes doivent être mises en place pour les particuliers qui ont le besoin de changer de véhicule personnel. Elles doivent être proportionnelles au revenu imposable du foyer. Elles doivent également être proportionnelles au type de motorisation pour favoriser les technologies les moins polluantes, non seulement à l’usage mais également à terme d’usage (coûts des recyclages).