La maison (construction à pans de bois du XVIIIème siècle) a été améliorée en terme d'isolation, c'est perfectible, mais le patrimoine aussi a une valeur et il faut accommoder les deux. Le chauffage se fait par aérothermie, la production d'eau chaude par panneaux solaires, au global la performance énergétique se classe en C ! Je roule depuis 10 ans en véhicule hybride, avec beaucoup de satisfactions. J'utilise les transport en commun en priorité pour me rendre à Rouen (proche de mon domicile) ou à Paris. Je récupère l'eau de pluie pour l'arrosage et pour une partie des WC. Je fais mon compost et cultive un jardin de 3000m² ornemental en vivrier sans apports chimique. Mon jardin est un refuge LPO. Je refuse de prendre l'avion plus d'une fois par an (aucun vol en 2018). Je fais durer les équipements de la maison et autres objets usuels. J'essaye de peser systématiquement l'impact de mes choix. Nous mangeons en priorité bio et local, en modérant les quantités de viande ou de poisson et en privilégiant la qualité. Nous vivons très bien !