Nous n'achetons pas inutilement : nous avons choisi d'habiter à la campagne, pour bientôt produire nos propres légumes, notre propre viande. Nous fabriquons tous nos produits d'hygiène, d'entretien, etc. Nous n'achetons pas de nourriture exotique ou hors-saison, nous privilégions les produits d'occasion, le prêt entre amis, etc. Nous mettons à notre bébé des couches lavables, pour éviter l'immense gaspillage de plastiques et autres. Ce qu'on ne peut pas produire soi-même, on peut en tout cas l'acheter en privilégiant des circuits courts et éthiques, choisir ce que l'on souhaite "financer" par ses achats. Le caddy est un bulletin de vote ! Nous nous chauffons au bois, nous avons souscrit notre abonnement d'électricité chez Énercoop, qui est une coopérative de fournisseurs d'électricité propre. Nous avons acheté (d'occasion) une voiture hybride pour les grands trajets, et une voiture électrique pour le quotidien.  Ce qu'on pourrait faire de plus : nous inscrire à des AMAP ou des associations de consommateurs pour éviter de trop fréquenter les supermarchés. Améliorer notre isolation et notre système de chauffage pour moins gaspiller d'énergie et moins émettre de gaz à effet de serre.