- tri des déchets,  - utilisation des transports en commun pour me rendre en ville et au travail, train plutôt que voiture,  - achats de produits alimentaires locaux-régionaux ou de circuit court quand possible.  Malheureusement mon logement (locataire de meublé) est très mal isolé et mal équipé et est donc énergivore, donc un progrès à faire à ce niveau là clairement. Il y a sûrement d'autres choses à faire mais je ne les connais pas et serais tout à fait pour être davantage informée des gestes du quotidien.