Le chauffage est réglé à 19 ou 20 et réduit la nuit. Je prends les transports en commun en zone rurale disponibles en prenant 30 mn de plus par jour de temps de déplacement domicile-travail au détriment de ma liberté individuelle, je trie les déchets pour composter au jardin au maximum. J'ai réduit le nombre de douches par semaines, j'achete des legumes en panier bio jardins de cocagne, je n'achete plus de viande en barquette je fais mes yaourts pour ne plus jeter tout ce plastique  et tout en travaillant 50 à 60 h par semaine. Je renonce le plus possible aux trajets en voiture. Je les supprimerais si les transports en commun etaient plus fréquents et disponibles plus tard le soir.