Je trie mes poubelles et ne jette rien par terre, je veille à éteindre les lumières des pièces dans lesquelles je ne me trouve pas, je coupe l'eau lorsque je me brosse les dents,... de petits gestes au quotidien qui je pense participent à protéger un peu l'environnement. Je mange un maximum de produits bio et locaux et ne mange quasiment plus de viande ni de poisson pour les raisons exposées ci-avant.   Pour protéger d'avantage l'environnement, il faudrait que je remplace ma voiture par un autre moyen de transport moins polluant (voiture électrique ? mais inaccessible à l'achat pour le moment) ou bien prendre les transports en commun (mais pas très pratique à l'heure actuelle à cause des divers changements de lignes et des horaires).