1. déplacement : j'utilise les transports en commun et un outils de transports propre ( vélo ) pour mes déplacements quotidiens ( voiture exceptionnellement ) 2. quotidien : j'évite ou refuse les sacs en plastiques 3. au domicile : j’éteins la lumière dans les pièces où je ne suis pas, débranche les prises des appareils ménagers, je coupe l'eau sous la douche 4. au domicile et au travail : tri sélectif et recyclage au maximum possible ( dispositif souvent manquant au sein des bureaux ) 5. alimentation : je consomme moins souvent de la viande ( bien que encore "trop" : 5 fois par semaine ), manger des légumes et des fruits de son au maximum ( malgré des petits extra )  6. je partage en famille et avec les amis, en vacances ou au quotidien, ces pratiques et valeurs