J'essaye de consommer en réfléchissant aux déchets potentiels liés à mes achats, je privilégie les vêtements d'occasion qui me dure longtemps, je fais un potager et la promotion du bio local et responsable, je fabrique mes produits d'entretien et cosmétiques, j'adhère à des associations qui préserve l'environnement. Je fais attention à la consommation de chauffage de mon logement et réfléchis aux toilettes sèches. Sinon, j'ai toujours ma première voiture : un diesel de 92, dois-je considérer que c'est un vrai polluant au vu des normes de pollution soi-disant plus drastiques mais falsifiés par les constructeurs ou bien me dire que pendant ce temps je n'ai pas créer de nouveaux déchets ?