consommation de produits bio, locaux et sans emballage. Jardinage écologique. limitation forte des déchets  . électricité 100% et réellement renouvelable (Enercoop) . Consommation limitée de gaz ,électricité et eau. utilisation de produits naturels, peu couteux, biodégradables et compostables pour l’hygiène et l'entretien de la maison. Forte limitation de l'usage de la voiture  : utilisation du vélo, du bus et de la marche à pied pour les petits trajets et du train pour les trajets plus longs . Réparation et récupération plutôt que achat. Peu de connectique (grande consommatrice d'énergie)