J'essaie de limiter mes déplacements en voiture, et comme il n'y a pas de transport en commun dans mon coin de montagne… je reste chez moi !!!... J'évite au maximum d'acheter des denrées alimentaires qui vont produire des déchets d'emballage, donc je fais les yaourths, n'achète le fromage et la viande qu'à la coupe et pas dans les frigidaires où c'est préemballés en plastique et polystyrène. Pas de gâteaux ou de biscuits du commerce.  Je veille à ce que ce que j'achète soit produit dans les environs, et à la saison, donc pas fruits exotiques,  ni de tomates en hiver… Je composte tout ce qui se composte.  Je surveille tout ce qui consomme de l'électricité, et limite ma consommation au maximum, donc pas de guirlandes électriques à Noel par exemple..  Je sais qu'une feuille de papier a deux côtés !! J'oublie certainement des tas de choses.