Achat de produits locaux, cultivés en bio. Diminution du nombre de mes déplacements, utilisation de transports en commun chaque fois que c'est possible ( mais il y a des améliorations à apporter dans l'offre). Pas d'enfants. Réduction de ma consommation personnelle quelle qu'elle soit. Dons et aides à plusieurs associations de protection de la nature. Economies dans ma consommation d'eau et d'électricité c'est à dire vigilance à ne pas laisser couler l'eau ou laisser une lumière allumée pour rien. Tri des déchets