Il suffit de gestes simples ,là encore du simple bon sens et un peu d'esprit citoyen à la portée de tous . Tellement simples que je crois qu'il ne faut plus prévenir , on le fait depuis tellement d'années ,mais sanctionner ceux qui ne les font pas . Ne pas gaspiller l'eau potable : limiter la quantité pour les douches et chasses d'eau WC , réduire les bains et lavages de voitures . Et que dire des piscines … plusieurs dizaines de M3 pour le plaisir de quelques uns et souvent quelques semaines seulement . Je pense que c'est un vrai sujet de réflexion pour les limiter . Je limite à l'essentiel l'utilisation de la voiture . Je consomme local et des produits de saison uniquement; exit de mon alimentation les produits qui voyagent par avion ou bateau . Et bien sûr je ne jette rien dans la nature ni même dans nos rues de manière sauvage ; je suis ulcéré par le comportement  de certains qui sous prétexte de payer leurs impôts se croient dispenser d'utiliser les poubelles mises à leur disposition ou de ramasser les déjections de leur cher "toutou".Il y a tant de choses simples à faire , cette liste n'est pas exhaustive.