Je tries mes déchets, j'évite l'utilisation de produits alimentaires industriels, j'utilise les transports en commun chaque fois que cela est possible. j'ai changé mon mode de chauffage (poêle à granulés), dés sa restauration il y a plus de 20 ans j'ai fait procéder à l'isolation de mon logement et j'envisage d'améliorer celle-ci. Je n'utilise pas mon véhicule pour de très petites distances. Néanmoins habitant en milieu rural avec peu de transports en commun je suis contrainte d'utiliser mon véhicule pour me rendre sur mon lieu de travail, les courses, les loisirs, etc... Cependant j'essaie au maximum d'optimiser mes déplacements en évitant ceux qui sont inutiles.