Essayer de ne pas gaspiller trop d'eau, éteindre la lumière quand je quitte une pièce. Choisir la bonne poubelle pour recycler les produits. Faire du compost et éviter de mettre des produits chimiques pour faire pousser les légumes. Récupérer l'eau de pluie pour arroser les fleurs et les plantes. Ne pas trop chauffer et rajouter un pull si besoin. Eviter le plus possible d'acheter des produits qui viennent de très loin. Regarder les étiquettes pour la composition et la provenance. Eviter de prendre la voiture pour faire un trajet court.