je fais le tri sélectif à domicile, et quand je suis dehors je ne jette aucun papier ou canettes par terre dans la rue. je n'ai pas de voiture : je prends les transports en commun : métro, tramway, RER, trains, etc. je ne fume pas, donc je n'enfume pas les autres. j'achète des vêtements lavables à l'eau, pour éviter les produits chimiques toxiques du nettoyage à sec (pressing) j'achète de temps en temps des produits BIO. J'ai diminué ma consommation de viandes et poissons, sans être végétarienne pour autant.