J'ai changé ma façon de consommer. Je fais de plus en plus les choses par moi-même: cosmétique, lessive, produit d'entretien. J'achète des vêtements seulement si j'en ai la nécessité. J'achète aux producteurs locaux les légumes, les oeufs et la viandes quand c'est possible. Nous chauffons moins notre appartement, avons des ampoules basses consommation. Nous souhaitons faire encore plus d'efforts sur l'économie d'énergie. Cela implique l'achat d'un logement et pouvoir avoir un système de chauffage performant, un jardin pour plus d'autonomie alimentaire. Pour cela je souhaite avoir le choix libre des semences et ne pas être contraint de prendre les semences imposées par les grands groupes agro-alimentaires. Nous souhaitons acheter un véhicule plus éconologique mais cela reste encore à la portée des ménages aisées.  Je souhaiterais pouvoir acheter des aliments non pas bio, mais que son mode de production dans sa globalité respecte le vivant, le sol, l'agriculteur. Aujourd'hui le bio aussi reste à la portée des ménages aisées et cela n'est en aucun cas une preuve d'action écologique. Cette norme devrait être plus restrictive.