j'ai fondée une entreprise pour proposer des produits de consommation réalisés avec des matériaux recyclés, des déchets industriels, des matériaux naturels et renouvelables, des produits qui correspondent aux aspirations des consommateurs tant sur le plan de l'esthétique que de l'utilité.  J'ai réduit personnellement ma consommation globale, je réduis ma consommation d'énergie, je prends les transports en commun.  je participe au lundi vert en réduisant ma consommation de viandes et de poissons.  Interdire et sanctionner l'obsolescence programmée.  Inciter toutes les entreprises à adopter et réduire leur empreinte environnementale par des incitations fiscales.