- Oui mais modestement.: je suis résolument pour limiter la vitesse à 80km/h . Quels sont les présidents de conseil départemental qui sont prêts à repasser à 90 km/h sur certaines routes? Que répondront-ils en cas d'accidents mortels? -Je ne dépasse pas le 120 km/h sur les autoroutes - en plus cela me fait faire des économies. J'utilise en priorité les transports en commun - J'essaie de ne pas trop chauffer mon appartement - J'ai remplacé toutes mes ampoules électriques par des LED , hélas fabriquées en Chine