Le tri sélectif et le respect en tout temps et en tout lieu de l'environnement. Mais faut-il encore que les mairies soit cohérentes , car mettre les déchetteries à des kilomètres des villes est une aberration. L'empreinte carbone de mon véhicule requis pour aller à la déchèterie anéantie mon acte citoyen de gestion des déchets. On a l'impression que le tri sélectif imposé au nom   de l'écologie n'est ni plus , ni moins un moyen détourné pour réduire la facture de gestion des déchets en faisant faire gratuitement le tri en amont par les usagers et ceci au détriment d'emplois .