Je ne jette évidemment aucun déchets dans la nature, même biodégradable, je pratique le tri sélectif et le compostage. Je récupère l'eau de pluie (cuve de 5000L) et l'utilise pour les usages domestiques tels que les W.C, l'entretien du linge, l'arrosage et tous les lavages extérieurs (terrasse, voitures, etc....) Pour le chauffage, nous avons opté pour une pompe à chaleur avec une bonne isolation de la maison. Pour mes déplacements, je privilégie la marche à pied et le vélo chaque fois que cela est possible.