Je trie mes déchets au maximum de mes possibilités. J'ai changé ma voiture diesel il y a 3 ans pour une 208 essence neuve. Je conduis de manière écologique : vitesse réduite, pas d'accélération inutile, conduite sereine. Nous sommes chauffés avec une pompe à chaleur réversible. Je ne prends pas l'avion ni ne fait de croisière de luxe. Je marche pour faire mes courses quotidiennes. (j'habite en ville) Je mange bio en achetant chez biocoop. En tant que professeure des écoles retraitée cette année, j'avais un bac à papier en classe, les sorties sur les ENS étaient organisées et cela continue avec d'autres enseignants.