J'utilise les transports en commun, ne mange pratiquement jamais de viande et très rarement du poisson, et encore issu d'une pêche durable (86% du poisson de grande surface proviendrait de pêche non durable, d'après UFC-Que-Choisir, trouvez-vous ça normal ?!?). Je fais attention à mes achats, consomme du local/biologique dès que les prix me le permettent. Bien-sûr je trie, composte... vise au zéro-déchet (déjà réduit mes poubelles de plus de 60%). Mais tout cela ne suffira pas tant que je ne pourrai pas faires mes achats en confiance, et que des règlementations environnementales ne me protègeront pas totalement. Les entreprises pratiquent le greenwashing et la dissimulation, autant qu'elles le peuvent, et lire une liste d'ingrédients ne suffit plus à se sentir rassuré par ses achats et son impact. Encore, certains n'ont pas le temps de lire toutes les étiquettes. La dérégulation (ou simplement la non régulation) en matière écologique serait ici stupide et criminelle, car c'est un domaine où les externalités négatives et le prix à payer pour la société sont immenses !  Faire en sorte qu'un prix reflète le véritable coût du produit n'est que du bon sens, même d'un point de vue économique. Sortons de l'idéologie que la dérégulation est toujours bonne pour le libre marché... et quand bien même serait-ce le cas, une bonne économie à court-terme ne signifie pas une économie durable et saine. Les limites de ressources et l'environnement étaient un non sujet du temps d'Adam Smith et jusqu'aux néolibéraux des années 70, dont les idées abstraites percolent encore jusqu'à nos décideurs. Lisez les économistes modernes qui considèrent le contexte ! Un peu de courage... Même moi j'ai pu le faire...