Tri des déchets. Composte. Nettoyage des plages. Dons de vêtements usagés à des associations caritatives. Ne conduis pas et prend uniquement les transports en commun ou marche à pieds ! Prend uniquement des douches et pas de bains. Dons d'objets et matériel non utilisés sur des sites comme recup.com. Ne jette pratiquement aucun produit alimentaire. Essaie de prendre de la distance par rapport à mes acquisitions de biens de consommation. Limite ma consommation de viande rouge à 1 fois par semaine.