Je n'utilise pas ma voiture pour les petites distances depuis longtemps, et serais prêt à utiliser les transports en commun s'ils étaient plus fréquents et plus rapides (Aujourd'hui je mets 2 à 3 fois moins de temps en voiture qu'en transport en commun sur certains trajets). Sur l'autoroute j'ai réduit en général ma vitesse à environ 115km/h (au lieu de 130 auparavant), à la fois pour moins consommer et moins polluer. Je roule avec des pneus surgonflés de 0,2 bar environ. En ville, j'utilise le start/stop. La boite auto est sur position "normale" (en non sur "sport"). A la maison, j'ai baissé le chauffage (électrique) à 20°C depuis plus de 20 ans. J'ai fait changer toutes les fenêtres il y a 2 ans. J'éteins la lumière quand je quitte une pièce.