Le tri de mes déchets, la gestion de mon propre compost.J'essaie d'utiliser au mieux mon véhicule en favorisant si possible les transports en commun (très compliqué à Marseille et en périurbain). J'essaie de gérer au mieux l'utilisation de l'eau potable. Nous utilisons un poêle à bois, nous avons des panneaux solaires et notre thermostat est réglé sur 18°C. Si nécessaire nous portons des lainages pour la chaleur. Pas de climatiseur, nous gérons les courants d'air. J'utilise le moins possible de bouteilles en plastique, j'utilise une bouteille en verre pour transporter mon eau quotidienne. J'évite les produits sur-emballés. Quand possible nous consommons du bio et faisons au mieux pour être locavore. Nous consommons des produits de saison ! . Nous n'utilisons pas de pesticides. La sensibilité à l'environnement n'appartient pas qu'aux écologistes :)