Je réduis mon empreinte carbone chaque année un peu plus (marche et vélo plutôt que voiture, transport en commun), véhicule électrique, achats de produits de proximité, réduction de la consommation d'eau, compostage, réduction du volume d'ordures ménagères. Il reste à changer les habitudes alimentaires. C'est possible, on le fait, progressivement, on ne jette plus, on cherche à recycler. On achète de l'électricité verte pour notre logement et recharger notre véhicule. On a changé toutes les fenêtres et isolé notre logement;