- je participe activement au sein d'associations en lien avec la commune et la métropole pour sensibiliser la population aux problèmes de la pollution et des modifications climatiques , pour développer et mettre en place des infrastructures liées au déplacement urbain et pour doucement entraîner les citoyens vers de nouveaux comportements plus respectueux de l'air, de l'eau, et des sols, donc de leur santé et du climat. - j'utilise au maximum les transports en commun et la marche pour me déplacer dans mon agglomération. - je limite la température intérieure de mon logement à 19°C. - J'ai changé de chaudière et installé du double vitrage.