Je trie les déchets - Nous recyclons les déchets verts - Nous essayons de ne pas gaspiller les aliments. J'utilise aussi souvent que possible des réseaux de distribution courts et j'achète du bio. Je cuisine et n'achète que très peu d'aliments préparés. (moins d'un plat par mois) Nous essayons de nous chauffer moins, nous ne chauffons que les pièces occupées en journée et faisons du feu dans la cheminée - isolation progressive de notre maison, réflexion sur un autre mode de chauffage plus respectueux de l'environnement que celui que nous avons en ce moment (central fioul) Nous entretenons régulièrement notre chaudière ( tous les ans) Nous essayons de limiter nos transports en voiture (mais nous vivons en milieu rural). Nos voitures sont bien entretenues et relativement récentes Il nous arrive d'aller en vélo pour des petits trajets sécurisés, si le temps le permet. J'essaie de ne pas rouler trop vite sur la route et de conduire de façon "décontractée"