Consommation de produit locaux en mangeant notamment de saison. Tendre vers un objectif zéro déchet. Minimiser l'achat de produit avec emballage au profit des commerces en centre ville vendant en vrac. Compostage dans le jardin et tenue d'un potager. Mise en place de plantes pour attirer les pollinisateurs. Effectuer les petits trajets du quotidien à pied ou vélo, la voiture ne servant plus que pour les long déplacement.  Adoption d'un régime alimentaire excluant ce qui est issue d'élevage bovin ou porcin.