J'habite en ville, dans un appartement de taille raisonnable et bien isolé. J'utilise les transports en commun même si c'est plus cher ou plus long. J'ai adopté une consommation occasionnelle de viande et de poisson en privilégiant la qualité. Mes légumes proviennent d'une AMAP et sont de saison. Lorsque j'ai le choix, je refuse les emballages, les ustensiles jetables en plastique, les bouteilles etc. Je lis les étiquettes pour choisir les produits en fonction de leur provenance et de leur composition et les trier correctement.