Ce qui est fait : Isolation de l'habitat, programmation du chauffage, compostage , tri sélectif des ordures ménagères, réserve d'eau de pluie pour l'arrosage, nombreux achats de mobilier et d'équipement divers d'occasion favorisant le recyclage et la seconde vie des objets . J'ai en outre la chance de pouvoir vivre dans une petite ville offrant encore de nombreux services (commerces, hôpital , urgences, médecins, gendarmerie, SNCF, transport en commun gratuit) permettant de limiter les déplacement en voiture. Mais s'amorce une diminution de la proximité des services public via la disparition récente de la sous préfecture, de la police nationale et du tribunal de grande instance. Par ailleurs l'accès aux médecins locaux est très difficile (saturés de patients , il n'en prennent plus de nouveaux et les rendez-vous  chez les spécialistes sont à trois mois !). La proximité des services public et de santé sont aussi des actes écologiques. Ce que je pourrais faire de plus : m'orienter sur l'auto-suffisance électrique, panneaux solaires, mini-éolienne de toiture, si le retour sur investissement n'étaient pas aussi long et que des équipements fiables étaient proposés par les industriels français.