J'ai remplacé mes fenêtre pour du double vitrage, j'ai changé ma chaudière à gaz pour une chaudière plus petite à combustion avec robinets thermostatiques. J'ai décidé de ne plus prendre l'avion, de ne plus acheter d'objets en plastique. Je boycotte la grande distribution et les produits des grandes multinationales en n'achetant plus leurs produits. Je respecte le 80 km/h, . Je n'achète principalement que du bio local et de saison. Je cuisine moi-même. J'ai réduit à un repas par semaine la viande. Je n'achète pas les poissons d'élevage et ,quand je le sais, ni ceux de la pêche électrique. Je dépose beaucoup de choses chez Emmaüs, j'essaie de trouver des réparateurs pour les appareils dont l'obsolescence est programmée!