Je commande mes produits frais dans une "ruche" ou à défaut, les achète au marché (chez des producteurs locaux). Je fais attention à réduire petit à petit mes emballages, notamment les emballages plastiques. J'utilise des cosmétiques "durs" (savon, shampoing, dentifrice) et je réduits le nombre d'items dans ma salle de bain en favorisant les produits multi-usages. Je favorise les produits emballés dans du carton ou du verre, j'amène mes récipients et sacs pour les légumes, les graines, le pain... J'ai remplacé la voiture par le vélo pour les trajets de moins de 10 minutes et j'ai participé à la mise en place de l'indemnité kilométrique vélo dans mon entreprise. Je contrôle la température de mon logement pour la maintenir en dessous de 19 et je réduits le chauffage la nuit. J'ai rajouté des rideaux thermique pour garder la chaleur quand je ne suis pas là ou la nuit. Je débranche mes appareils électriques grâce à des prises avec interrupteur et télécommandées (je coupe la box internet pendant mon absence ou la nuit). J'essaie de sensibiliser au mieux mon entourage en partageant mon expérience car ce sont de petits gestes simples, que l'on peut mettre en place progressivement et qui réduisent prodigieusement : la quantité de déchets, la consommation d'essence (et les coûts associés), la consommation d'électricité.