Je trie mes déchets, je porte les vieux vêtements au recyclage (ressourcerie) j'ai acheté un véhicule qui pollue moins et j'ai changé ma façon de conduire. j'ai acheté un vélo électrique que j'utilise pour mes déplacements de faible distance. je marche à pied pour les déplacements courts. j'achète les fruits et légumes dans une coopérative de producteurs locaux. quand je fais mes courses, je privilégie les produits de saison produits en France. J'ai équipé ma maison de radiateurs à inertie pour diminuer la consommation électrique. Ce que je pourrais faire : installer des panneaux photovoltaïques sur la toiture pour l'auto-consommation.