Bien sûr chaque citoyen.ne a sa part de responsabilité dans sa manière de consommer, mais il ne faut surtout pas oublier que l'industrie et de nombreux secteurs économiques (industrie, transport aérien et maritime, grande distribution,...) sont également grandement responsables.  Il ne faut pas faire reposer toute la responsabilité sur les citoyen.nes.  L’État doit également s'engager réellement dans la transition en subventionnant massivement l’agriculture biologique/raisonnée, les énergies renouvelables, les travaux pour l'efficacité énergétique (et ce ne sont que des exemples).