Nous avons mis de la laine de bois dans les combles au dessus de notre appartement (on aurait pu être aidé, d'autant que nos revenus sont modestes, mais on ne savait pas que c'était possible).   On composte nos déchets organiques dans le jardin associatif du quartier (et c'est assez contraignant).   On mange assez peu de viande rouge (environ 1 fois par semaine).   On mange bio, cependant, ce n'est plus une garantie de production respectueuse de l'environnement. Ça peut venir de l'autre bout du monde en avion, il peut y avoir beaucoup de gâchis... Et c'est pas forcément éthique non plus.  Bref, il faudrait peut-être amender le cahier des charges du bio.  Ou alors, créer un label "respectueux de l'environnement".  Ou bien, inventer une TVA variable en fonction de l'impact des produits sur l'environnement en prenant en compte le mode de production, la distance du lieu de production, les moyens de transport utilisés, l'impact sur la santé des consommateurs, etc.  Le produit qui remplirait tous les critères vertueux se verrait attribué une TVA à 5,5%, les pires, une TVA à 30%.