Vivre 0 déchets, limiter les déplacements en voiture (je ne vais plus au parc en voiture avec ma fille), adopter des modes de chauffage plus écolo, manger un peu moins de viande (sans forcément devenir Vegan), privilégier les commerces locaux (pas forcément bio) et réduire les quantités de nourriture achetées. Et s'inspirer des listes du type:  "50 geste au quotidien pour préserver la planète", laver son linge à basse température, limiter l'utilisation du plastique, de l'aluminium, dans nos consommations courantes (dosette de café, bouteille en verre, ... ) bannir les jouets d'enfant à piles ... bref on peut en faire des choses sans revenir à l'age de pierre ;-)