Limiter le gaspillage, quel qu'il soit, alimentaire, eau, essence. Limiter l'usage de produits polluants et les amener à la déchetterie,  récupérer l'eau de pluie, moins chauffer, privilégier la marche et les transports en communquand c'est possible. Pour l'acquisition de biens durables, même si c'est plus cher, privilégier la qualité, la solidité. utiliser des produits recyclés ou de seconde main. Se questionner à chauqe acaht sur sa réelle nécessité. Ne changer un équipent que lorsqu'il est HS.