Achat de lampes basse consommation, planter des plantes qui demandent le moins d'arrosage possible, lors du brossage des dents utiliser un verre et non pas faire couler l'eau, me rendre au travail à pieds( 1heure de marche rapide pour aller de même pour revenir). Je pense que de petits gestes simples doivent d'être envisagés. Mais je pense que les aides pour les panneaux solaires sous forme de défiscalisation seraient un plus. par exemple si le coût est de 5000 euros, les ménages pourraient entièrement le défiscaliser même selon leur imposition sur plusieurs années.