Je me nourris largement bio,  trie les déchets,  boycotte tout produit nuisible au vivant (pesticides mais aussi tout ce qui est présenté dans du plastique, même si c'est bio), j'achète de - en - au supermarché pour faire travailler la production locale (fruits et légumes bio de saison d'une qualité oubliée !) J'aimerais arriver à être proche du 0 déchet mais ne sais pas encore faire. De plus, les pollutions diverses et dangereuses de certaines entreprises qui polluent journellement des sites, même protégés comme la mer et les rivières, me laisse rêveuse sur l'efficacité de l'action des citoyens lamda ... J'attends un vrai engagement des entreprises "sales". Cela suppose qu'on impose les mêmes normes aux concurrents étrangers. Enfin, j'utilise ma voiture avec le souci de regrouper le plus possible mes déplacements.