Je n'achète rien d'inutile : j'attends que mes équipements soient HS pour les remplacer et, pour les mobiles, j'achète un reconditionné. Je n'achète pas de chaussures, de vêtements dont je dispose déjà, etc, etc.  Je réutilise mes sacs, même ceux en papier et j'achète de préférence des produits par recyclage. Je trie scrupuleusement mes déchets, du plus petit au plus grand ; de même que j'évite tout ce qui est "jetable" et les petits conditionnements. J'utilise le plus possible des produits sanitaires et d'hygiène 100% recyclable. Etc, etc...