Je change mon mode de consommation. L'alimentation avec des produits biologiques et en limitant les produits transformés. Je composte mes déchets organiques et je trie mes déchets tout en essayant de tendre vers du 0 déchet en limitant les emballages inutiles. L'habillement en achetant des vêtements de meilleure qualité pour qu'ils durent plus longtemps et si possible produits de manière durable. Je privilégie les transports en communs, la marche ou le vélo. J'essaie de compenser en carbone mes voyages en investissant dans la plantation d'arbres.