Je consomme des produits alimentaires locaux, sans pesticides ni herbicides. J'achète des affaires utiles, d'occasions si possible. Pas de superflus. Je n'ai pas de TV. Mon téléphone à 9ans. J'ai un composteur. Pour la cuisine, pas de plastiques, teflon ni aluminium. Que du verre, fer, inox, fonte. Chez Enercoop pour l'électricité. Peintures et vernis écologiques sans dérivés de pétrole. 3 produits d'entretiens : savon noir, vinaigre, bicarbonate. Je fais ma lessive, mes savons sans parfums et autres produits chimiques. Dentifrice sans nanoparticules.....