Ce que je fais : -régulation chauffage (thermostat) - achat de produits au maximum sans emballage (j’ai des sacs en cotons et des tissus pour couvrir les aliments au frigo). - fabrication de certains produits ménagers (lessive, liquide vaisselle, pastille lave vaisselle) -compost. -achat d’objet 2ème main. Ce que j’aimerais faire : - acheter tout en vrac, mais peut évident de trouver cela dans le commerce. - avoir des panneaux solaires pour être autonome en énergie. -avoir un mode de déplacement sans émission de carbone, pour le moment rien n’est abordable et rempli complètement cette fonction.