Il n’y a qu’une voiture essence dans mon foyer pour 3 personnes. Nous habitons au plus près de notre lieu de travail pour y aller à pied. Notre enfant marche 30mn tous les soirs pour rentrer de l’école,  cela permet d’effectuer au moins 30 minutes d’exercice physique par jour et cela permet de lui changer les idées  avant de faire ses devoirs. Et c’est gratuit !   Nous envisageons d’acheter un vélo électrique pour des déplacements de moins de 5km. Mais il faudrait apprendre aux automobilistes à respecter piétons et vélo, Nous manquons à chaque fois de nous faire écraser... L’achat d’une voiture électrique n’est pas à l’ordre du jour car les batteries n’ont pas d’autonomie suffisante et il n’y a pas encore de recharge suffisante pour pouvoir effectuer un voyage de plus de 300km. Et les prix sont prohibitifs.  Nous achetons des fruits et légumes frais aux producteurs locaux.   J’aimerais que les produits en supermarché n’est pas d’emballage inutile en particulier carton pour réduire notre charge de déchets.  Il faudrait enseigner dès le plus jeune âge  les notions du recyclage aux enfants à l’école. Limiter également l’obsolescence programmée.   J’essaye également de donner tous les vêtements ou meubles ou jouets qui ne me servent plus et qui peuvent rendre service à quelqu’un d’autre dans le besoin.  Nous limitons également notre consommation de viande.