Lutter contre la pollution à la surface de la terre, en recyclant toute la production industrielle après utilisation et obsolescence. Tri sélectif obligatoire. Lutter contre la saleté des Français qui jettent tout dans la nature, à commencer pas les mégots dans les rues, qui vont dans les égouts, puis les cours d'eau, puis la mer. Rendre obligatoire la consigne des bouteilles de verres. Interdire tous les flacons en plastique. Développer une agriculture réellement biologique en focalisant  études et recherches dans ce sens, et en arrêtant de nous empoisonner au profit de l'industrie chimique...