Mes déchets sont minimes. Afin que tous prennent conscience de la protection de l'environnement, je propose que la taxe des ordures ménagères soit corrélée à la quantité des déchets produits:  peu de déchets, peu de taxes.   Je recycle au maximum. Mais pour garder et non jeter, il faut de l'espace. Donc il faut vivre dans une maison et non dans un appartement minuscule avec des charges qui deviennent de plus en plus élevées. La politique de la construction de grands immeubles est contraire à l'esprit de recyclage. Une maison avec jardin potager et verger permet un mieux vivre qu'un parc de grands immeubles. L'incitation à l'achat de la maison et à devenir propriétaire ferait prendre conscience aux citoyens de la nécessité d'entretenir son bien et sa santé, éliminerait les divisions locataires/propriétaires et l'état d'esprit qui consiste à considérer les propriétaires en qualité de "payeurs", ce que les locataires et l'Etat considèrent actuellement. Je l'écris par expérience vécue.   Je pratique la marche à pied, le vélo et les transports en commun.  J'achète très peu ou pas de produits jetables et non recyclables. J'essaie d'acheter des produits fabriqués en matière naturelle.