je roulais au GPL, mais l'état a tué la filière (en lançant tout le monde dans le bonus pour le GPL, ce qui a fait investir la filière, puis en stoppant 2 ans après, ce qui a fait crouler la filière sous les dettes et a fait fermer les installateurs). du coup je roule à l'éthanol mais c'est trop difficile à homologuer... et je prends les trains parfois (difficile). Je mange du bio, c'est moins pire. Je récupère l'eau de pluie pour le jardin. j'ai la double combustion sur le chauffage à bois. J'achète les produits les moins emballés... Je coupe la lumière.