Je trie les déchets depuis 20 ans mais 3 personnes qui connaissent des responsables du tri m'ont dit qu'à Annecy, les déchets triés étaient ensuite remis avec tout le reste. Seul le tri du verre serait valorisé. Pourtant il y a des containers mais il parait que l'on nous demande de trier (pour rien!) pour nous éduquer pour le moment où cela sera efficace. C'est scandaleux. Pour la voiture, je ne peux pas prendre le bus car pas efficace à cause des bouchons et puis ensuite à Annecy pas assez de trains pour les petites destinations autour d'Annecy (20 km) Albens, Rumilly...