Ce qui est fait: - tri sélectif et limitation des déchets - compostage - recherche d'économies d'eau (récupération de l'eau des toits, limitation des bains, arrosage du potager en goutte à goutte, jardin d'agrément avec des espèces locales adaptées) - recherche d'économies d'énergies (maison isolée, chasse au gaspillage quotidien) - covoiturage dès que possible - potager familial "bio" et gestion des espaces verts sans produits chimiques - recherche d'une alimentation locale et le plus possible biologique  Ce qui pourrait être fait: - déplacements propres: budget trop limité pour acquérir une voiture propre (électriques, hybride) et technologies pas encore adapté au déplacement en milieu rural (autonomie). De plus pas certaine que sur l'ensemble du cycle de vie de la voiture ce soit beaucoup plus propre (batterie, recyclage, etc)... - développement du transport en commun: aujourd'hui trop limité et non adapté pour une utilisation quotidienne (maison/travail) avec des horaires non adaptés... - développement des énergies renouvelables: réflexions en cours sur la toiture solaire...