En faisant le tri sélectif, en n'utilisant pas d'engrais pour mon jardin potager, en consommant les produits de saison, en respectant la vitesse autorisée, notamment le 80km/h quand je suis en voiture, en économisant l'eau (je ne lave pas mon véhicule à l'eau du réseau, j'ai un récupérateur d'eau de pluie), je protège les oiseaux de jardins (nourriture en hiver, nichoirs), j'entretiens une ruche, je ne tonds pas la pelouse plus de deux fois par an laissant une prairie naturelle. Je pourrais, je pense, faire plus. Chaque citoyen doit être responsable à son niveau...