Ce que je fais: J'ai acheté un véhicule qui consomme moins de carburant. Je mange bio. J'évite d'acheter des produits avec du plastique. Je trie mes déchets. Je ne mange plus de viande rouge depuis un an. Je mange rarement de la volaille et du poisson. Je consomme le moins possible: avant de jeter ou remplacer j'essaie de réparer. Ce que je pourrais faire: Prendre davantage les transports en commun si le réseau était mieux développé et moins cher (mais pourquoi a-t-on repousser la mise en service du métro Grand Paris? Ce devrait être une priorité régionale, voire nationale).