Je n'ai plus de  voiture, me déplace à pieds, à vélo ou en transports communs, privilégie quand c'est possible le train sur l'avion pour mes vacances, évite les formes de vacances nocifs pour l'environnement (croisière, tourisme de masse, usage des transports en commun? etc.  Je trie tous les déchets, achète bio et produits alimentaire de saison et de proximités, poisson de pêche artisanale, privilégie l'alimentation végétale, achète en vrac, évite les emballages, surtout plastiques,  quand c'est possible, économise l'eau, et ramasse dans la nature les déchets des autres, ai recours à la médecine naturelle, limite l'usage des médicaments, ne les mets pas dans les ordures, évite le gaspillage alimentaire, achète les vêtements d'occasion et peu, de tissus naturels, fais attention à ne pas gaspiller l'énergie, à éteindre l'ordinateur si je ne l'utilise pas, évite les loisirs nuisibles pour l'environnement et, plus généralement, cherche de limiter mon empreinte carbone.