Maintenant :  1/Installation d' une grosse PAC  pour réduire drastiquement tout de suite mes émissions je continuerai de faire des  économies d'électricité par de l'isolation  2/ utilisation du train pour les distances au delà de 250 km  3/ vie plus sobre . Pourquoi consommer  en important de Chine et polluer la planète depuis la chine  ? Après 1/Poursuivre l'isolation et économiser l'électricité 2/ à l'avenir ( quand ma diesel sera HS ou si je me mets en couple pour la 2ème voiture  ) , rouler à l'électrique . D'ici  3-5 ans les voitures électriques seront beaucoup plus performantes et le marché de l'occasion sera développé. 3/ vélo électrique + train pour les parcours quotidiens ( voir plus bas)