- j'essaye de réduire ma consommation de viande (pas facile quand aucune vraie alternative végétarienne n'est proposée au restaurant d'entreprise... parce que manger végétarien ce n'est pas retirer la viande de l'assiette... - j'essaye de réduire les déchets que je produis (pas facile quand on habite en appartement et qu'un n'a pas accès à un compost pour les épluchures de légumes et que de nombreux produits sont sur-emballés... J'achète la lessive, les céréales en vrac, les légumes sur le marché mais je me rend compte qu'à 2 on produit encore facilement 1 sac cabat de déchets recyclables par semaine, c'est trop mais comment réduire encore? - j'essaye de manger local (pas facile quand sur le marché les oignons viennent de Nouvelle-Zélande/ présentement manger local c'est faire certains sacrifices et se priver de certains produits) - j'essaye de manger bio et de saisons mais j'avoue devoir faire des concessions en fonction du budget et de la disponibilité... j'aimerais plus d'offre !  - j'essaye de ne pas acheter des vêtements et chaussures neufs à tout va...  - je prends les transports en commun pour aller travailler - j'essaye d'acheter durable : i.e. j'achète des produits de meilleure qualité susceptibles de durer !  Bref, il y a plein de choses que l'o peut faire mais je pense qu'on pourrait au niveau local/régional/national faciliter ses actions et choix responsables pour les consommateurs en interdisant ou dissuadant les choix non éco acceptables (ex changer de vêtements tous les 2 mois/ acheter des produits hyper emballés et en plastique...)