j'utilise les transports en commun au maximum, j'ai réduit ma facture d'électricité en mettant en fonction le ballon d'eau chaude de mon deux pièces en location seulement une fois par semaine ! l'habitation recelle beaucoup de gisement d'économie d'énergie, comme un plan pour changer les convecteurs électrique "grille pain" dans les appartments en location pour des moyens de chauffage plus efficaces qui sont plus chers. Le retour d'investissement se fera par une moindre consommation énergétique.