De manière générale, je mange biologique et j'achète mon alimentation bio et local. Quand ce n'est pas possible ou je suis tenter par d'autres produits, je le fais en conscience !  je raisonne mes achats j'aimerai m'acheter un vélo pour me déplacer le maximum possible à vélo. Je prends pas/rarement l'avion. Je fais du covoiturage je cultive mon jardin en biodynamie je fais un compost et pousse les autre à en réaliser un je trie mes déchet et j'essaie d'en produire le moins possible. Je me chauffe au bois, local, que je coupe et déplace moi même Je vais faire construire une maison écologique ossature bois avec des matériaux biosourcés,... je récupère mon eau pluviale pour alimenter mon jardin, mes chiottes et ma machine à laver. J'achète des objets, vêtements d'occasion. j'évite de consommer des produits venu de chine ou de trop loin. quand c'est possible! je m'engage dans des associations respectueuses de l'environnement et toi??