Usage de l'eau de pluie pour arroser le jardin. Piège à frelons asiatiques au printemps. Lavage du linge à 30 degrés. Usage du vélo le plus souvent possible ou marche. Je cultive un petit potager. Je composte les restes verts et j'achète les aliments presque au jour le jour pour éviter les pertes. Chauffage à 19°5. J'économise l'eau. Je ne consomme pas d'aliments venant de l'autre bout de la terre. J'aimerais que ma maison soit productrice d'énergie (panneaux solaires ... petite éolienne ...) et plus économe (isolation, récupération des eaux grises pour les toilettes, récupération importante des eaux de pluie ...)