Je fais mes courses uniquement dans un magasin bio où j'achète les denrées alimentaires et les produits ménagers en vrac dans des récipients que j'apporte. En matière de budget la dépense n'est pas plus importante car les produis en vrac sont moins chers et la tentation d'achat de produits superflus supprimée. Lorsque j'ai changé de voiture j'ai volontairement baissé en gamme pour acheter un véhicule consommant mois de 5 litres au cent kms. J'ai toujours adopté une conduite économique en carburant en anticipant les ralentissements et les accélérations. Ma voiture est équipée du système "start and stop" qui coupe le moteur à l'arrêt et je ne laisse jamais le moteur tourner lorsque je suis en stationnement. (ce qui est d'ailleurs une infraction au code de la route). Je respecte la limitation de vitesse et considère comme une bonne chose la limitation à 80 kms/H qu'il faut absolument maintenir puisque, outre ses vertus écologiques, elle permet de sauver des vies et de diminuer le budget carburant des automobilistes. Les "gilets jaunes" qui demandent plus de pouvoir d'achat ne sont pas cohérents lorsqu'ils demandent aussi le retrait des 80 kms/H. Par ailleurs ils semblent confondre taxes (qui relève du code des impôts et amendes qui relèvent du code de la route et qui sont simplement une sanction à un manquement). J'essaie de tendre vers le zéro déchet. J'ai une maison ossature bois avec un chauffage par géothermie une isolation en ouate de cellulose et une récupération d'eau de pluie.