Orientation professionnelle dans le domaine de l'environnement . Réduction des déchets par le tri, le compostage, la limitation des emballages et des achats inutiles, jardin potager sans pesticide, circuits courts et commerces locaux, recyclage et reparations. Covoiturage. Achats bio. Utilisation de produits et matériaux écologiques. Isolation écologique de mon habitation. Éducation des enfants aux questions de protection de l'environnement, à toutes ces méthodes et sensibilisation de mon entourage . Pas mal d'autres actions encore. Ce que je pourrais faire de plus si j'en avais la possibilité ou plus de volonté : télétravail pour limiter les déplacements, voiture plus écologique (mais pas convaincue par l'électrique), moins voyager en avion, trier encore plus si la filière recyclage suivait bien, garder plus longtemps les appareils électriques et électroniques si ils étaient  plus solides et réparables, tenter le zéro déchet au quotidien, toilettes sèches, etc.