Ce que je fais : Ne plus utiliser de plastique - manger local, de saison, bio - Cuisiner maison, ne plus acheter de produits transformés - maitriser la consommation d'eau - isoler la maison - Ne plus utiliser de produits jetables (sopalin, film plastique, ...) - Acheter des produits ménagers bio et rechargeables, ou les fabriquer maison, ne plus acheter de produits ménagers industriels - réparer, recoudre quand c'est possible - Réfléchir à chaque de neuf : en ai-je vraiment besoin ? Emprunter, louer, s'en passer - Limiter les achats de vêtement au minimum utile - recycler le tissu des vieux vêtements (éponges, lingettes) - donner ce qui peut être réutilisé...