- Je n'achète pas (ou beaucoup moins) de produits transformés. - J'ai diminué drastiquement ma consommation de viande.  - Je compte économiser (quand ce sera possible...) pour pouvoir acheter des vêtements de meilleurs qualités, français, responsables qui tiennent plus longtemps.  - J'achète bio autant que possible.  - J'utilise les transports en commun pour me rendre à l'université.  - Je ne consomme plus d'huile de palme.  - Je fais beaucoup plus attention aux emballages recyclables.   Je pourrais également : - Acheter des serviettes hygiéniques réutilisables (mais je n'ai pas encore le budget) - Réduire davantage mes déchets. - Acheter des appareils reconditionnés (quand j'en aurais besoin).