Ex ingénieur en recherche appliquée, à la retraite, et propriétaire de 33 ha de forêt de montagne, dans l'Isère, j'ai engagé depuis 20 ans des expérimentations destinées à tenter de comprendre quels sont les mécanismes et les paramètres associés qui conditionnent le développement des futaies dites irrégulières, faites de sujet de toutes tailles et de tous âges, et comment les structurer de façon optimale, pour qu'avec un minimum de contrainte, elles deviennent plus productives durablement,  donc beaucoup plus consommatrices de CO2, avec  1 m3 de bois = 1 tonne de CO2.                                         J'ai compris que la concurrence entre les sujets est prépondérante en sous sol, entre les systèmes racinaires, alors que la gestion traditionnelle, depuis des siècles, se limite à l'observation des parties aériennes moins concernées.  La méthode dite du contrôle sélectif, qui donne des résultats spectaculaires, tant pour la production que pour la régénération naturelle des sujets, utilise une mesure individuelle de la vitesse d'accroissement des tiges, qui permet d'éliminer à coup sûr les moins productives, qui "polluent" le sol et perturbent l'ensemble du peuplement.