Tri de mes déchets. Je fais plus attention à la consommation d'eau. Ramassage de canettes, et autres détritus laissés par d'autres lors de promenades. Ne pas prendre ma voiture pour des petits trajets. Contrôle raisonné des objets numériques (je suis affolée de voir leur sur utilisation notamment tél. portables) consommateurs d'électricité. JE SUIS FAVORABLE A L'ACCES LIBRE AUX DECHETTERIES POUR TOUS SANS DETENIR DE CARTE. Malheureusement nous sommes de plus en plus confrontés dans l'Essonne à des "décharges" anarchiques. Des gens de plus en plus nombreux se débarrassent de leurs déchets le long des routes (matériels électriques, mobilier, produit polluant....!). C'est une solution pour lutter contre l'incivisme des gens à la charge de l'état mais qui permettra d'éviter ces décharges en pleine nature. Sensibiliser les enfants dès leur plus jeune âge à cet aspect à l'école. Leur dire que si leurs parents crachent dans la rue ce n'est pas bien comme il n'est pas bien de balancer une canette par la fenêtre de sa voiture, qu'il n'est pas bien de gaspiller l'eau, l'electricité, que nous partageons la planète avec les animaux et insectes et qu'il faut les respecter, comme il faut respecter les espaces publics mis à notre disposition. A chaque fois que l'on casse et que l'on reconstruit cela signifie du gaspillage. Chaque Collégien devrait chaque année consacrer du temps soit au ramassage de détritus dans sa ville, soit à l'entretien de bâtiments publics. Ces tâches devront être mises en valeur comme étant des actes citoyens fédérateurs et non des corvées. Nous sommes tous responsables de l'environnement dans lequel nous vivons. Il faut l'intégrer dès notre enfance/adolescence. Eventuellement récompenser les collégiens par une bonne note pour ceux qui participeront à ces actions. Le faire de façon ludique. Faire des émissions TV intelligentes sur le service public sur ce thème. "Concours" de collèges ludiques avec une finale retransmise à la tv avec des récompenses pour le collège qui aura le plus contribué à son environnement local, qui aura eu les meilleures idées. Encore une fois valoriser. Mettre en avant les belles actions.