Comme tout le monde le tri des déchets, des économies d'eau, d'électricité, le compost, des investissements sur mon logement pour suivre les normes RT 2012, et bientôt RT 2020. J'ai un énorme progrès à faire sur mes déplacement professionnel (utilisation de mon véhicule pour 160 bornes quotidienne), mais les services de la SNCF et des transports en commun sont insuffisant et pas suffisamment fiable pour assurer ma présence à mon travail. De plus les véhicules "propres" sont trop onéreux pour mon salaire actuel (1000 €net/mois).