Je réalise préférentiellement mes trajets à pieds ou en transports en communs et je n'utilise ma voiture que lorsque cela est vraiment nécessaire. J'achète des produits issus de l'agriculture biologique et locale. Je réalise moi-même mes produits d'entretien et cosmétiques à partir d'ingrédients naturels et ayant le moins d'impact possible sur l'environnement. Je trie mes déchets et j'essaie de les réduire en utilisant des contenants réutilisables et en favorisant l'achat de produits en vrac. La majorité de mes déchets est compostable mais, habitant en appartement, je n'ai pas de quoi installer un composteur. J'aimerai qu'il en soit disponible en libre accès dans les villes, le compost créé pourrait ensuite être utilisé pour l'entretien des espaces verts.