Tri sélectif, conduite économique, vélo, transport en commun, économie d'eau, d’électricité, manger des produits non issu de l'agriculture intensive, local, sensibilisation des amis... Mais bien sûr ce ne sont que des détails comparé à ce que pollue et consomme l'industrie en tout genre et le transport qui va avec. On ne tue pas un mammouth avec un casse noisette, donc bien sur c'est bien de sensibiliser les gens à ce qu'ils soient économes mais il ne faudrait pas leur faire croire que c'est leurs comportements quotidien le nœud du problème...