Veille sur la consommation d'eau ; réducteur de pression en place, récupération des eaux de pluie en cours. Veille électrique : leds, électricité uniquement où on se tient, pas de panneaux solaires.Veille chauffage : maison ancienne isolée (combles, vitrages, volets fermés la nuit). Bois pour cheminée d'appoint : production "maison". Veille essence : covoiturage, déplacements optimisés. Veille jardin : aucun pesticide, permaculture, compostage. Soutien aux circuits courts de production et de vente : achats en AMAP. Veille déchets : tri appliqué rigoureusement, recyclages "maison"