Au quotidien, c’est essayer de réduire son empreinte écologique dans ses choix de consommation et de déplacement. C’est moins consommer, et mieux consommer en privilégiant les circuits courts. C’est limiter ses déplacements avec des moyens de transport polluants. C’est limiter sa consommation d’eau potable. C’est limiter sa consommation d’énergie : isolation de l’habitat, réduction de la température du logement, éteindre ou débrancher les appareils électriques non utilisés, utiliser des éclairages basse consommation.  Des prises électriques avec interrupteur, comme en Grande Bretagne seraient utiles. La suppression du mode veille sur les matériels électriques et l’utilisation de composants pour mémoriser la programmation, le serait également.