Pour moi c'est une réflexion, voire meme un réflexe que j'essaie d'avoir pour chacun de mes actes au quotidien: quel est son impact écologique et éthique? Est-ce que je peux arreter/m'en passer, ou faire autrement pour diminuer cet impact? comment diminuer au maximum ma consommation, que ça soit d'eau, d'énergie, etc... je mange à 100% bio (et local pour tous les produits locaux (fruits, légumes, fromage...), je mange peu de viande (1 à 2 fois / semaine).  je boycotte les produits industriels.  j'achete au maximum d'occasion. je ne prends plus du tout l'avion. j'utilise des couches lavables pour mon bébé