Je développement des moyens de consommation d’énergie renouvelable de façon décentraliser, avec et par les citoyens.  Je consomme en ayant toujours une conscience de l'impact que je vais avoir sur la planète (alimentation locale et bio, circuit court sans passer par la grande distribution ni agro-alimentation...). J’essaie de garder une sobriété et une efficacité dans mes consommations. J’essaie de me déplacer à pied, a vélo, en train, à métro, en covoiturage, mais parfois la complexité et le manque de réseau m'oblige encore a prendre parfois la voiture (que je voudrais à terme au moins partager). Je n'arrive pas assez à faire de l’éducation populaire autour de moi, pour conscientiser les gens.