Jardin potager en permaculture,agradation des sols par des paillages et du BRF (bois rameal fragmenté),pas de pesticides, zéro labour, planter des arbres fruitiers, nourrir les oiseaux, nourrir les organismes du sol vivant. Réduction de mes trajets en voiture, réduction de mon chauffage,pas de voyage en avion, pas de viande, tendre vers le zéro déchet, manger et acheter bio et local. Ne plus consommer dans les grandes surfaces, ne plus acheter sur les sites internet de type vente privée ou Amazon. Acheter d'occasion. Acheter peu d'habits.  Isolation thermique de la maison.