Oui, mais l'impact que peuvent avoir les citoyens est assez limité, bien qu'elle doit être encouragée. L'éco-design des produits industriels, les pratiques agricoles plus respectueuses et le transport de marchandise plus propre ont une influence largement plus grande. Le pouvoir du citoyen est en tant que consommateur: favoriser les circuits courts, manger du bio (idéalement local), manger moins de viande.  Pour ma part, le tri-réduction des déchets, l'investissement dans l'isolation, dans un chauffage plus efficace, le télétravail, sont des choses sur lequel je travaille. De plus, j'essaye d'avoir une impact plus grande en sensibilisant aussi mes proches à ces problématiques.