J'ai bien sûr mes contradictions entre mes actions dans la vie quotidienne et mon idéologie mais j'essaye de contribuer à limiter mon emprunte écologique: - Vélo pour 90% de mes déplacements professionnels (distance de mon travail/domicile =7,8km) - Vélo pour 80% de mes déplacements personnels (j'habite en ville avec des services de proximité) - Alimentation BIO en favorisant le LOCAL - Flexitarisme proche du végétarisme (rares exceptions avec viande quand j'ai pas le choix avec les collègues le midi) - Fuite des centres commerciaux. - Vêtements: Rares achats... Au minimum... Je fuis la mode... - Lombricompostage en appartement (très efficace pour réduire le poids de ma poubelle sans aucune odeur: Je conseille et ça  permet de fertiliser mes bacs de jardinage pour mon 'petit potager' de balcon) - Je ne prends l'avion qu'une fois tous les 2 ans (je reste en europe).  - Achats limités (réflexion du besoin avant l'achat et du mode de production social et environnemental: La sobriété heureuse.