A l'heure actuelle, je prends les transports en commun pour me rendre sur mon lieu de travail (malgré le fait que je paye 80€ ces transports en étant étudiante car j'habite hors de la communauté urbaine - ce qui est à l'encontre du bon sens plus on habite loin plus on paye cher). Je trie également mes déchets (malgré le manque d'uniformité national pour les consignes de tri des déchets). Je mange local ou français le plus possible, j'évite les produits alimentaires industriels.  Je souhaiterai la mise en place et l'accès à des missions écologiques récurrentes dans ma commune, mon département, ma région. (Et pourquoi pas rendre ces missions obligatoires pour les prisonniers ?).Je suis prête à payer davantage de taxes si celles-ci sont utilisées à des fins sociales ET écologiques, pour permettre à tous de prendre part à une avancée écologique globale).