Je me déplace principalement en transports en commun, en vélo et à pied. Je consomme local (direct producteur et made in France voire in Europe). Je privilégie la qualité et le réemploi plutôt que les achats réguliers de biens de consommation neufs que j'ai déjà (mobilier, habits par exemple). J'évite de prendre l'avion et je limite mes déplacements personnels en voiture.  Je pourrais minimiser mes déplacements professionnels en voiture mais par exemple entre Lyon et Clermont-Ferrand, il n'y a pas d'alternative en train alors que les deux métropoles appartiennent désormais à la même région. Par ailleurs les lignes Lyon-Grenoble et Lyon-Chambéry sont peu fiables et les lignes de train vers les Alpes depuis Lyon sont peu efficaces (changements, horaires, retards). La location de voiture en gare pour les derniers kilomètres reste très contraignante (temps pour prise de possession du véhicule et restitution, plein à effectuer pour que le prix reste modéré).