J'essaie de faire ce qui est en mon pouvoir : tri sélectif, composteur, mise en place d'hôtels à insectes, non gaspillage de l'eau, extinction des lumières quand on n'en a pas besoin, achats avec un minimum d'emballages, au maximum local et pas de gaspillage au niveau alimentaire, peu de consommation de viande. De plus, je ne prends plus l'avion, trop polluant. Je refuse d'acheter une voiture électrique ou hybride, car on ne sait pas recycler intégralement les batteries. Encore des déchets qu'on va ensevelir.  Bravooo !