Je m'emploie à acheter des citernes de récupération de l'eau, à faire du compost avec les déchets organique et à laisser le reste aux poules. Je recycle tout ce qui peut rester utile, j'utilise le paillage au jardin, je ne fais pas de défrichage du verger l'été, j'ai créé une zone de permaculture, une zone d'eau type bassin pour les insectes et animaux. Je n'utilise pas de désherbant, ni insecticide chimique, ni d'engrais chimique. J'utilise aussi que des lampes led, que je répare moi-même, quelques centimes à dépenser au lieu de jeter l'ampoule. Je ne jette que peu de matériel sauf quand il devient totalement inutilisable ou recyclage par moi-même  Mon objectif prochain et d'éliminer les bouteilles d'eau et au maximum les plastiques. Continuer à protéger mon terrain et le préparer à lutter contre l'aggravation du dérèglement climatique. Limiter l'utilisation de l'eau, utiliser des brumisateurs lors des grosses chaleurs, il y a tellement de choses à faire...