Tout dans la mesure où ma potentialité de consommation devient nulle.  Tri attentif des déchets Plus aucun voyage hormis vers milieu familial Plus fumeur Pratiquement jamais de médecin, même étant au plus mal. Achat vitaux uniquement, le reste à 50% étant charges fixes impôts, assurances, chauffage, loyers et pensions. En résumé, je reste chez moi pour ne pas dépenser et les plages seront bientôt aussi libres qu'avant les congés payés instaurés en 1936, les autoroutes seront des voies royales pour les bolides accessibles à une minorité, ces dernières autostrades étant prêtes à être revendues à l'état par manque de rentabilité.