Nous avons déjà fait beaucoup, en changeant notre chaudière par une condensation gaz moins consommatrice, en achetant des voitures nettement moins polluantes et récentes (mais tjs essence et gasoil), en limitant notre consommation électrique (led partout, appareils électroménager A+), mais aussi en eau, déchet (compostage + recyclage).  Néanmoins notre consommation augmente progressivement, plus d'appareils électroniques, les enfants qui grandissent etc...  les prochaines évolutions possibles et importantes à un niveau familial sont : un mode de chauffage neutre pour l'environnement, prochaines voitures électriques ou hybrides rechargeable / hydrogène, forte amélioration de l'alimentation (bio / local). Mais tous ces domaines représentent un surcoût colossal par rapport à notre budget et sont en l’état inatteignable sans parler des limitations techniques (voiture électrique ou hybrides très peu adaptées à un usage en milieu rural, les technologies hybrides rechargeables bien plus adaptées ne sont pas encore matures et il n'existe aucun modèle ni abordable ni adapté "tout chemin" (sans parler de 4x4). On attend aussi le développement de l'hydrogène qui est incroyablement lent à se développer alors que la technologie existe !!!