J'ai souscrit à de l'électricité RÉELLEMENT verte (et pas seulement des achats de certificats) chez Ilek, j'ai acheté un appartement dans un écoquartier, j'achète le minimum dont j'ai besoin (j'ai gardé mon dernier téléphone portable 5 ans), upgrade mon PC au lieu de le changer, répare quand c'est possible, achète exclusivement bio, envisage d'acheter une voiture électrique, achète très peu de vêtements et porte ceux que j'ai jusqu'à ce qu'ils soient vraiment usés, etc.  Si tout le monde était comme moi, le commerce mondial ferait faillite ! XD ...mais la planète se porterait mieux.