- Avoir infléchi notre mode de vie, autant que possible, avec les leviers que nous avons, pour ne pas contribuer à la dégradation de l'environnement, comme  * ne plus prendre l'avion depuis maintenant plusieurs décennies, afin de ne pas contribuer à l'augmentation de ces déplacements souvent futiles, à très forte contribution "gaz à effets de serre". * ne plus consommer de biens, de façon déraisonnable, sans envisager de réparer, avant de changer, * ne plus se déplacer, sans grouper les différentes actions possibles, afin de limiter l'usage de moyens consommant de l'énergie, * participer à ne pas favoriser la consommation de nourriture ne respectant pas l'environnement, dans son mode de production, * ne pas utiliser de substances nuisibles depuis des décennies, dans les espaces verts, Les mesures évidentes de compostage, tri des déchets, ... Les mesures qui pourraient être faites ?  * se chauffer moins, en diminuant la température de consigne et en s'habillant plus l'hiver. * être implacable et ne pas acheter de produits aux emballages exagérément abusifs