La réponse a été un oui en citant ou en s’associant aux actions suivantes  Faire du compost, supprimer l’utilisation des pesticides, faire le tri des déchets, réduire les achats d’articles ayant  des emballages sophistiqués à éliminer, isoler les maisons, économiser l’énergie par des actions au quotidien, réduire les consommations de produits provenant de l’hémisphère sud ayant une grosse empreinte carbone. Consommer local bio ou non et penser global en devenant écoresponsable pour la sauvegarde de la planète. Par ailleurs il ne faut pas que la préoccupation climatique devienne un business pour des entreprises dont l’activité et leurs produits ne seraient pas complètement utiles à la transition écologique.                                                                                                                                                                                    De façon largement majoritaire la préoccupation de faire des économies personnelles n’est pas  l’argument majeur mais bien plus celui de respecter la terre, notre planète, de laisser à nos enfants un avenir sur la terre dans des conditions de vie comme celles dont nous bénéficions actuellement. Investir dans la recherche d’une énergie verte réellement écologique ne produisant pas de déchets que nous ne savons pas gérer. (Centrale nucléaire, panneaux solaires, éoliennes)  Recyclage et utilisation des déchets pour en faire de l’énergie