La première chose que je fais pour protéger l'environnement est d'utiliser au maximum les objets qui me sont nécessaires par exemple, ma voiture a douze ans et j'en prends soin. Elle polluera moins qu'une voiture à reconstruire et qu'une voiture à détruire. Pour beaucoup de chose, je rachète des choses déjà utilisées par d'autres (voitures, jouets, meubles, etc....) Pour les habits, je les garde plusieurs années et je les recycle.  Pour les emballages, je les conserve pour m'en servir en sac poubelle et en classement.  Je prends le train et les transports en commun quand ils existent (dommage qu'il n'y en ait pas partout et surtout à des horaires élargis).  Respecter l'environnement, c'est un état d'esprit : S'interroger sur l'utilité d'un achat, réutiliser au maximum, privilégier les solutions partagées, recycler, racheter, revendre... pour résumer, limiter son impact sur les ressources naturelles, respecter le travail réalisé par les hommes (mobilier) et réutiliser !