J effectue un tri très sélectif : vêtements et tissus pour seconde main ou fabrication de "métis" pour l'isolation ; verre ; papier ; tri pour la poubelle de ce qui est recyclé par chez moi ; métal ; toutes les matières organiques en compostage. Lorsque je fais des achats je fais attention à la provenance (local de préférence ou France pour éviter la pollution par les transports et favoriser l'emploi). Je fabrique mon dentifrice, ma crème pour le visage et mes produits d'entretien. Je fais beaucoup de covoiturage. Je m'habille souvent avec des vêtements d'occasion. Idem pour d'autres objets courants. Comme je lis beaucoup, je profite des collections des bibliothèques. Etc