Tri des déchets, récupération de l'eau de pluie pour l'arrosage, n'allumer l'éclairage que dans la pièce où nous sommes, limiter le temps sous la douche et ne pas dépasser une douche par jour, laver les légumes dans des cuvettes pour récupérer l'eau, achat de produits alimentaires en circuit court et en local, consommation de produits orientés vers les démarches de commerces équitables. Équipement de la maison en foyer fermé pour limiter la consommation de fuel, isolation thermique de l'ensemble des bâtiments. Fermeture du chauffage la nuit dans les chambres. Coupure des équipements électriques la nuit au lieu de la mise en veille (télévision, livebox, ordinateur). Collant à mouches au lieu d'insecticide etc..... Boycot de circuit de distribution comme amazone, ebay...