Bonne isolation de la maison, économie d'énergies (électricité, eau, et peu de chauffage au gaz en hiver), utilisation des transports en commun pour me rendre à l'université (malgré 2h de trajet aller-retour), trajets courts à pieds ou à vélo, voyage en train, tri des déchets, compost, réutilisation de certains matériaux (cartons, sacs plastiques, ...), achats de produits bio, suppression de la consommation de viande/poisson. J'attends que mes téléphone portable, ordinateur et autres ne soient vraiment plus fonctionnels pour en changer. Ce que je pourrais faire si c'était viable financièrement : réduire ma consommation de produits achetés en grandes surfaces et favoriser les petits commerces de proximité, les circuits courts.