J'ai installé une pompe à chaleur en 2014 et malheureusement pour moi celle -ci ne fonctionne plus et l'entreprise qui me l'a posé à fermer l'année dernière, alors qu'elle est encore sous garantie, n'ayant pas les moyens de la réparer j'ai du chauffer tout l'hiver au bois et au poêle à pétrole. D'où ma proposition, car dès qu'il y crédits d'impôts les entreprissent fleurissent puis au bout de cinq ans ferment me laissant dans le désarroi que vais-je faire maintenant investir encore et encore !!!!! Alors que mon prêt n'est même pas fini sur ma pompe à chaleur.