Au quotidien et ce, depuis des decennies, je roule à vélo, je réutilise l'eau de lavage des légumes pour arroser les comestibles. Sur l'évier : toujours une bassine récupérant l'eau usagée pour les non comestibles, l'eau pour la vaisselle est chauffée par un four solaire, nos portables et tablettes sont rechargés grâce à un chargeur solaire et le chauffage de la maison est assuré par une pompe à chaleur. Côté achats, je privilégie souvent les produits "date courte" de péremption et, pour le non alimentaires, j'oriente d'abord mes recherches vers les sites style le Bon Coin ou les vide greniers de façon à donner une 2e vie aux objets.