Je composte, je trie mes déchets, je refuse les sacs plastiques, je réutilise les sacs en papier pour emballer mes légumes. J'utilise les produits vrac avec mes propres emballages tissus, de récupération ! Je vais à pied au RER (1/2 h de marche), Je fais du jardinage en permaculture. Je n'utilise plus de produits d'entretien tout prêt, hors le bicarbonate, le vinaigre blanc, le savon noir et le citron. Je n'ai que des savons à froid et slow cosmétique. Je ne me douche pas tous les jours et je ne laisse pas couler l'eau pour rien. Je voudrais avoir un véhicule à hydrogène pour polluer le moins possible, mais seul quelques taxis en ont et personne n'en parle. Je pense qu'il est urgent de faire payer le poids de ses ordures à chacun