J'ai réduit énormément ma consommation de viande, surtout bovine, Je prends chaque fois que possible le train au lieu de l'avion. Je limite l'usage de la voiture. Je vais mettre des doubles vitrages aux fenêtres. Je substitute souvent les voyages de travail par des conférences téléphoniques. J'essaie de faire prendre conscience aux gens autour de moi pour qu'ils ne consomment pas d'eau en bouteille et qu'ils éteignent la lumière en sortant d'une pièce. Je voudrais qu'un énorme mouvement se crée où les personnes puissent s'engager à des comportements qui permettent de limiter les émissions    en prenant conscience de l'impact collectif. De même que,  lors du téléthon, les personnes ont la satisfaction de boir leur donation s'ajouter à celle des autres et devenir énorme, on pourrait avoir le même effet. Par exemple avoir la satisfaction de voir qu'en prenant tous les jours les escaliers au lieu de l'ascenceur, leur action s'ajoute à celle des autres et s'amplifie. Il faudrait que ce projet soit très médiatisé, à la téle et sur les researux sociaux.