Ce que je fais : Produire mes fruits et légumes (autonomie à plus de 80 % pour notre couple) avec la permaculture ...  c'est sain, presque gratuit et en plus j'ai plein d'insectes et d'oiseaux ... Choix systématique du local : Privilégier les artisans locaux, les fermes locales ...........   (hypermarchés à délaisser...) Limitation des déchets (en évitant au maximum les suremballages) ,  Privilégier l’économie circulaire qui a pour objectif de produire des biens et services tout en limitant fortement la consommation et le gaspillage des matières premières, et des sources d'énergies non renouvelables. Recyclage des déchets Réflexion sur chaque petite chose du quotidien (fabriquer ses produits, recycler, réparer, ne plus gaspiller ) Privilégier les artisans locaux, les fermes locales ...........   (hypermarchés à délaisser...) Fabriquer mon dentifrice, mes produits ménagers bio ... Préférer le vélo à la voiture et éviter l’avion. Internet étant dans les cinq "pays" les plus pollueur au monde je garde mes informations en local (le cloud est un énorme consommateur d'énergie) et je minimise les échanges de mails, de facebook et autres GAFA pollueuses. Etc ...  Je ne suis pas un doux rêveur attardé mais un entrepreneur responsable qui aimerait que les cadeaux offerts à mes petits enfants ne soient pas des masques à gaz ou des abris bétonnés résistant aux typhons ...  Je pourrai faire encore mieux mais si déjà tous les décideurs en faisait autant ....