Je consomme, d'un point de vue alimentaire, depuis des années, local au plus près du site de production et en connaissant les entrepreneurs/agriculteurs/fabricants. Je favorise une production biologique, environ 80 % de mes consommations. Je prends le temps de cuisiner. J'optimise mes déplacements en étudiant mes trajets et les arrêts, courses ou consommations, que je dois faire. J'optimise ma façon de vivre pour réduire le chauffage, la climatisation en militant et faisant isoler les bâtiments et en réduisant la température. J'achète mes produits en vrac en grande quantité ou en les fabriquant moi-même ou par le biais d'amis ou communauté.