Ce que je fais aujourd'hui: limiter l'utilisation de la voiture au maximum (qui reste pratique vu les trous dans les transports en commun), les voyages en avion (autant qu'on peut .... mais c'est tentant), baisser ma consommation de viande (surtout de viande rouge!) et maintenir très bas le niveau de chauffage dans ma maison principale (modérément isolée)  Ce sur quoi il faut que je m'améliore: bannir l'achat de produits made in China (=made in Charbon) ou pays équivalents et devenir encore plus sélectif: un minimum de produits, de qualité, d'origine française ou européenne.