J ai suprime mon compteur d électricité, et installé une alimentation solaire De 3.000W pour moins de 5.000€ À ce titre je suis très surpris par les tarifs proposés par les professionnels pour réaliser une telle installation qui est très simple. Les tarifs actuellemnt oscillent entre 15 et 20.000€. Cela n incite pas les particuliers à s équiper. De plus un grand nombre de sociétés profitent de la naïveté de certains particuliers pour leur proposer n'importe quoi.  Je fais également isoler par l extérieur les murs et pignons Exposés au Nord de ma maison. J ai suprime ma voiture, et je circule maintenant en transport en commun, covoiturage ou je loue ponctuellement un véhicule lorsque nécessaire.