Bien sûr mes actions sont des gouttes d’eau mais....il faut persévérer.... Utilisation de la voiture limitée, véhicule adapté à mes besoins.  Privilégier les courses chez les commerçants de quartier,achats à l’épicerie en vrac ou magasin bio, produits de saison chez les maraîchers ou vente à la ferme.  Limiter ma consommation de viandes et de poisson,rien ne provenant d’elevage intensif ou de pêche non respectueuse.  Bannir le plus possible l’usage du plastique en ayant mes propres contenants.  Faire des achats raisonnés.  Refus du moins cher que moins cher. Ne jamais tomber dans le piège des voyages low-cost qui sont extrêmement polluants et à quoi servent-ils. .........