Nous pouvons (et nous devons) tous contribuer à protéger l'environnement. De toutes petites actions peuvent avoir de grands effets. L'Etat et les collectivités locales doivent encourager les changements de pratiques (sensibiliser et financer en partie). Composter, faire mon potager et acheter local, cuisiner des matières premières plutôt qu'acheter des plats préparés, limiter les déchets (refuser les sacs plastiques,  acheter en vrac...), planter des arbres, récupérer l'eau de pluie, rénover ma maison avec des produits écologiques, faire du covoiturage, nettoyer les bords de route et de chemins quand je me balade, ...