Ce que je fais : Pas de vacances par avion, respect voire protection de la flore et de la faune, tri des déchets et compostage, achats bio et locaux si possible. Réduction de l'utilisation des énergies fossiles (optimisation de mes déplacements en voiture, isolation de mon habitation, chauffage au bois). Je fais tout ce que je peux par moi-même. Ce que je pourrais faire : utiliser des énergies renouvelables (capteurs thermiques à air, type mur trombe si j'obtiens le permis de construire; production d'électricité si l'investissement est amortissable). Je suis ouvert à toute action qui ne grèverait pas (trop) mon budget.