Je fais le constat simple que l'école est à la source de nombreux réflexes qui s'ancrent profondément dans le comportement de nos enfants. Je suis surpris de voir le niveau de questionnement de mon fils de 10 ans sur les sujets de la sécurité routière ou de l'énergie propre du fait de discussion ou d'ateliers dans l'environnement scolaire ou grâce à ses enseignants. De ce fait, l'écologie ou les comportements écologiques ne pourraient-ils pas être des matières obligatoires ou ateliers/projets obligatoires au même titre que l'éducation civique. Les écoles pourraient systématiser les composts, le tri, les exercices ou enseignements sur les comportements vertueux ?