- Je fais attention à ne pas gaspiller l'eau (coupe l'eau de la douche quand je savonne, quand je me lave les dents), je la réutilise dans les plantes quand elle est propre (lors de la cuisine : eau de la salade essorée…)  -  Je trie mes déchets + compostage  - Je prends les transports en commun le plus souvent que je le peux. - Nous achetons nos produits au marché à des prix raisonnables auprès des producteurs locaux. - J'éteins les lumières derrière moi et j'ai un bouton multiprise pour éteindre les appareils. - Je ne laisse pas mes déchets dans la nature En fait je ne suis pas irréprochable mais j'essaie de faire attention au quotidien et d'adopter de bonnes habitudes. Je peux encore améliorer mes pratiques.