isolation combles sous toiture, réduction de la température de chauffage, de jour comme de nuit l'hiver, économie d'eau (peu de douches) utilisation de savon de Marseille traditionnel (lavage dents, vaisselle, soins corporels...) suivi des règles de tri des déchets locales, achats de fertilisants naturels directement aux producteurs pour le jardin (divers purins,  crottin de cheval transformé...) réduction de la vitesse automobile, alimentation intégrant le plus possible de produits bio, chasse au gaspillage alimentaire...