J'essaye, dès que je peux, et tant que je peux, à changer mes habitudes et à sensibiliser les gens autour de moi afin d'agir pour la transition écologique. J'ai par exemple changé de moteur de recherche (Ecosia qui plante des arbres pour chaque recherche), je trie mes déchets (même si le tri dans ma ville n'est pas le plus amélioré), je me désabonne de tous les mails inutiles, j'utilise les transports en commun et le covoiturage pour mes déplacement, et je ramasse les déchets dès que j'en vois dans la rue. Certes ce n'est pas énorme, mais ces actions sont tout de même un début, et je ne compte pas m'arrêter là !