Je trie mes déchets très sérieusement, je composte, j'essaie d'acheter moins dans des contenants en plastique et plus en verre, recyclable à l'infini. J'achète davantage Bio, j'achète au maximum des produits de saison (pas de poires d'Amérique du sud en été, pas de fraises maintenant en février), je réduis ma consommation de viande. Nous avons une automobile hybride et une autre à essence très récente et de petite cylindrée. Utilisation des transports en commun. Isolation complète du toit en 2018 (avec crédit d'impôt), rénovation de toutes les fenêtres (double vitrage, qui a eu un impact important) et reconstruction d'une partie de la maison mieux isolée: du coup moins de dépenses de chauffage pour une maison plus grande. Mais je pourrais faire plus.