En favorisant les produits labellisés "agriculture biologique" j'espère limiter mon impact négatif sur l'environnement. De plus je ne me déplace qu'avec les transports en commun ou à pieds, ce qui me permet de favoriser les modes de transport efficaces. Je pense que c'est par son pouvoir de consommateur que le citoyen peut générer l'emballement nécessaire à un changement de paradigme dans notre rapport au reste du vivant. C'est donc vers toujours plus de réflexion dans le choix des produits consommés que je dois me tourner.