Destruction des nids de frelons. Installation de nichoirs et de chalets à insectes. Entretien d'un réseau de haies vives. Plantation d'un bois dans un herbage reconverti (270 plants de feuillus).Installation d'un plateau sanitaire. Tri sélectif des déchets ménagers à la disposition des poules, des pies et des corbeaux. Culture potagère, avec engrais verts et fumier de cheval. Récolte de fruits et de légumes domestiques non traités. Isolation thermique lors de la restauration de la maison en 2000. Respect scrupuleux du code de la route en toutes circonstances.