Je me déplace le plus souvent à pied. Nous avons investi dans un bien le plus proche de commerce, ce qui a un coût non négligeable car le prix au m2 et les taxes foncières sont beaucoup plus élevés. On se renseigne pour changer de mode de chauffage et mieux isoler notre maison : le bénéfice ne semble pas si évident à court terme d'un point de vue financier dans une vie où nous devons nous déplacer professionnellement régulièrement. On consomme le plus local que nous pouvons, nous trions nos déchets. Nous allons installer un composteur mais à ce jour, pas assez d'aides sur ce sujet auprès de notre commune. On suit notre consommation d'eau (pas d'arrosage de pelouse, pas de nettoyage de voitures, le moins de bains) et notre consommation d’électricité. Aucunes utilisations de pesticides (bienvenue les pissenlits!!!).  Les déplacements professionnels ( surtout en dehors des trajets quotidiens) en voiture restent en province la norme, ce qui augmente la consommation de carburant sans compter la fatigue, le risque d'accident