Je fais l'effort de prendre le bus et le tramway le plus fréquemment possible pour me rendre sur mon lieu de travail situé à Montpellier (60 km aller-retour), au lieu de prendre la voiture individuelle. Cela me demande un effort d'organisation car cela me prend beaucoup plus de temps. Les bus n'étant pas prioritaires sur l'A75, ils sont dans les embouteillages, tout autant que les voitures le matin, et attendent longtemps aux feux rouges avant de pouvoir sortir de la ville le soir. Je pense que les bus devraient avoir des voies dédiées sur les derniers kilomètres d'autoroute, avant l'entrée en agglomération, et devraient être prioritaires comme les tramways. Un projet nommé Valcordia avait été proposé par le COnseil général de l'Hérault il y a plusieurs années, pour renforcer les cadences des bus entre la Vallée de l'Hérault et Montpellier, et créer une voie dédiée pour les bus. Le projet a été retoqué par l'Etat, propriétaire de l'autoroute, car trop coûteux. Quelques années plus tard, l'Etat a pourtant consacré des sommes folles pour doubler l'autoroute A9, pour faciliter les trajets quotidiens des camions faisant les trajets entre l'Espagne et l'Italie !! Le transport de marchandise devrait être fait sur les rails et non sur route !!