Je cultive la biodiversité dans mon jardin et mon village, sans pesticides et sans engrais chimiques. Je n'achète que des produits locaux bio en circuits courts, sans emballage. J'évite d'acheter des produits issus de la pétrochimie, j'évite le plastique. Je ne prends pas l'avion. Je limite mes déplacements en voiture. Je limite le chauffage de mon espace de vie à 18°. Je suis très mauvaise consommatrice: je n'achète que le strict nécessaire. Je réemploie, Je recycle. Je n'ai ni téléviseur ni smartphone. Je me fournis en électricité d'origine renouvelable chez Enercoop. Je préfère l'huile de coude aux appareils et machines électriques ou à moteurs thermiques. Je partage avec les jeunes générations les savoir-faire qui sont peu gourmands en énergie, peu prédateurs en ressources naturelles. Je fais connaître les richesses naturelles locales au public.