Absence de climatisation, tri des déchets, utilisation d'électroménager A+ ou delà, utilisation du vélo dès que possible, mais on peut toujours faire mieux. Nécessité de développer et de communiquer sur les bonnes pratiques (média, site internet...) pour promouvoir ces idées et faire naitre de nouvelles solutions  Traiter avec soin la terre, sans utilisation de produits nocifs, améliorations des techniques agricoles (révolution verte)  Améliorer le tri des déchets pour trier encore plus. Arrêt de la distribution des prospectus dans les boites aux lettres. Faire payer la Taxe Ordure Ménagère sur la base du poids des poubelles pour améliorer le tri   Imposer que les climatisations soient réglées sur une différence de températures entre l'intérieur et l'extérieur (pour moins consommer mais également pour arrêter les chocs thermiques)