Je plante des arbres, récolte des graines d'essences locale et reboise le peu de terrain que j'ai en ma possession. Je cultive mes potager et verger. Je n'utilise absolument aucun produit chimique (y compris dans la maison !) afin de favoriser la préservation du vivant  et des écosystèmes. Je suis végétarienne. J'ai une consommation responsable privilégie les producteurs locaux et bio. Je limite mes déplacements au stricte minimum. Je ne change pas de téléphone tous les 6 mois, n’achète pas de chose inutile et néfaste pour la planète. J'essais de ne plus utiliser de plastique ... Mais puisqu'on doit apparemment rendre des comptes, vous que faites vous pour protéger l'environnement ??????Parce que pour le moment il n'y a que du vent !