Adhésions à certaines associations (LPO...)pour mieux comprendre, favoriser une plus grande prise de conscience pour moi et pour mon entourage direct, favoriser les circuits courts, consommer les produits de saison, faire le tri consciencieux des déchets, fabriquer mon compost, favoriser la marche à pied et l'usage des transports en commun (j'ai cette chance). Continuer à isoler ma maison et optimiser le fonctionnement de ma pompe à chaleur air-air installée il y a 2 ans versus ma chaudière fuel... résolution 2019 : limiter l'usage des emballages et sacs plastiques.