Je ne consomme que le strict minimum dans les magasins et je privilégie les circuit court en achetant mes légumes, produits laitiers, et viande via un réseau AMAP qui protège les agriculteurs et les éleveurs et qui évite les intermédiaires, le transport, l'emballage. Le reste de mon alimentation est acheté via le réseau VRAC qui achète directement à des industriels si possibles locaux des produits bio secs et qui les revend sans marges via une association. l'AMAP et le VRAC sont très économique, très simples, cela réduit considérablement l'emballage et les intermédiaires, ce sont ces initiatives qui devraient être largement mises en avant et accompagnés pour permettre aux personnes d'accéder à de la nourriture saine et moins cher, plus écologique et également meilleurs pour nos éleveurs et agriculteurs qui produisent des produits sans pesticides. Enfin je dépose mes déchets dans une aire de compostage, je ne prends presque plus l'avion, je me déplace principalement à vélo, je limite ma consommation de viande, j'achète en priorité mes produits d'occasions et je privilégie les pulls au chauffage. Il reste encore beaucoup à faire mais compte tenu des risques que pourraient connaitre nos sociétés dans les années à venir il est primordiale que la population se prépare et s'habitue à vivre de manière plus sobre.