Je n'achète plus de produits suremballés, je cuisine moi-même des produits frais, je recycle tout ce qu'il est possible de recycler, je vais au travail à pied et transports publics, je consomme le plus local possible en terme d'alimentation, je coupe le courant des appareils électriques non utilisés & de l'éclairage, je prends des douches au lieu de bains, je chauffe moins (je m'habille plus chaudement), je marche pour les petites distances, je ne laisse pas le moteur de ma voiture tourner lorsque j'attends quelque part… beaucoup de petits gestes qui cumulés représentent un mode de vie… J'ai choisi un appartement proche de la gare, dans une ville bien desservie en trains, pour mettre toutes les chances de mon côté de pouvoir me rendre sur mon lieu de travail en transports collectifs. J'ai refusé plusieurs fois des postes imposant de se rendre au travail en voiture… Je ferme les volets le soir/la nuit quand il fait froid… J'ai fait installer un programmateur en température et heures pour mon chauffage...