Je privilégie les circuits courts. J'achète directement aux producteurs (cela devrait être encouragé car tout le monde s'y retrouve). Je m'écarte de plus en plus de la grande distribution et de son modèle bas de gamme à fort impact environnemental. Je proscris les aliments contenant des produits et additifs dangereux pour l'homme ou l'environnement, d'une manière ou d'une autre. Je construis actuellement une maison passive.  Les matériaux et techniques de construction naturels devraient être encouragés. Pour l'instant, c'est un luxe. Je roule sobrement dans un véhicule adapté à mon usage. 4,5 litres au 100. Je n'ai pas un gros 4x4 inutile.