J'ai choisi un emploi qui ne m'oblige pas à me déplacer tous les jours, je vis dans un petit bourg, je prends le train quand c'est possible, je choisis mes produits de consommation (autant que possible : marché local, produits équitables, locaux et de saison, réemploi ou produits d'occasion, etc.) et leur conditionnement, je ne change pas de téléphone tant qu'il est fonctionnel, nous nous chauffons le plus possible au bois, les chambres ne sont pas chauffées, le thermostat est réglé à 19 en journée et 15 la nuit, j'essaie de raisonner ma consommation d'internet. Je pense qu'il me reste encore beaucoup à faire sur ce dernier point, mais ça demande un travail de réflexion et d'organisation que je ne me sens pas prête à donner. Je souhaiterais acheter une voiture hybride, mais il me manque des garanties pour m'assurer qu'en croyant bien faire, je ne fais pas pire, tout en payant plus cher.  Je souhaiterais utiliser plus souvent les transports en commun.