je loge dans un appartement bien isolé avec chauffage et eau chaude chauffée par géothermie. j'essaie de consommer ce dont j'ai besoin, pas ce dont j'ai envie, de conserver ce que je possède le plus longtemps possible, pas de les renouveler pour juste avoir quelque chose de récent. j'ai changé de véhicule pour un autre qui consomme moins et moins polluant.  je respecte les limitations de vitesse et sur autoroute à 120 km/h. ce que je pourrais faire en plus est de passer à un opérateur d'énergie qui ne fournit que de l'énergie renouvelable et pas de nucléaire. acquérir lors de mon prochain changement de véhicule une voiture hybride.