Tri des déchets. Ne plus acheter de produits avec des emballages en plastique, ne plus consommer de produits avec trop d'emballages ou  non recyclables. Réduire le chauffage l'hiver à 19°C, ne jamais utiliser la climatisation l'été. Consommer de l'énergie en heures creuses. Ne pas consommer n'importe quoi (savoir s'informer sur l'impact environnemental amont et aval du produit acheté, et imposer aux lobbys la traçabilité et la transparence sur les étiquettes des produits de consommation). Donner et échanger plutôt que jeter, récupérer plutôt que d'acheter (il faut une décroissance énergétique, pas forcément incompatible avec une croissance économique).