Ce que je fais déjà : - Recyclage des déchets et réduction des déchets à la source ; - Limitation des déplacements en avion ; - Réduction des consommations en énergie ; - Consommation plus responsable (approvisionnement chez des producteurs locaux).  Ce que je pourrais faire : - Diminuer ma consommation de viande ; - Réduire mes consommations en eau ; - Acheter en vrac ; - Et certainement tout un tas d'autres choses dont j'attends aussi de la part de la puissance publique qu'elle puisse me les suggérer et m'aider au quotidien à les mettre en place. Cela passe d'après moi par une sensibilisation des industriels voire la mise en place d'une contrainte sur la prévention des emballages plastiques, d'éventuelles taxes permettant de dissuader les consommateurs d'acheter certains produits aux prix artificiellement bas (prise en compte du "coût écologique"), la taxation des combustibles polluants y compris le kérosène (même si j'ai bien conscience que cela ne peut se décréter qu'au niveau international), etc.