Eh bien déjà,  comme indiqué  ci-dessus, l'assainissement va me coûter une fortune. Il ne m'est donc plus possible d'isoler notre maison. La chaudière a été changée il y a dix ans ( à basse condensation ), nous avons un véhicule diesel récent, nécessaire en zone rural, pour conduire nos jeunes et nos anciens là oû il y a nécessité. Nous avions adopté le diésel, parce que il y a bien longtemps que nous entendions dire que c'étais moins pollant que l'essence. A mon niveau, pratiquant le jogging régulièrement,  j'ai toujours appris à nis enfants de ne rien jeter dans la nature, nius allions au à pied à l'école au centre du village chercher nis endants. Nous avons un petit jardin, dans lequel les plantations sont arrosées par l'eau de pluie récupérée,  les plants be sont pas traités.  Nos déchets sont triés.