Mon argent est à la NEF.  Je circule à vélo sur un vélo acheté d'occasion.  Je mange à 95% vegan et à 99% bio et local.  Je ne m'habille qu'avec des vêtements d'occasion. Je recouds ce qui se déchire. Je me soigne à l'homéopathie quand je suis malade, ce qui est exceptionnel (environ une angine par an et j'ai 65 ans).  A part le papier hygiénique, je n'utilise jamais de jetable (ni essuie-tout, ni mouchoir en papier, ni vaisselle en carton ...) Je n'ai que deux produits ménagers: le savon de Marseille et le bicarbonate de soude, j'ai une râpe mécanique et un balai, pas d'aspirateur, des ampoules basse consommation, un petit mixeur d'au moins 20 ans d'âge. J'ai trois produits de beauté: crème, fd de teint et crayon khôl, non testés sur animaux. J'ai une douche, pas de baignoire. Je trie mes déchets. Je récupère les sacs plastique publicitaires jetés vides dans les poubelles et les utilise comme sacs-poubelles. Je refuse les sacs plastique ds les magasins, je fais mes courses avec mon sac de courses. Je ne vais jamais au zoo, je n'y ai jamais emmené mon fils. Je ne prends l'avion que s'il est impossible de prendre le train, donc pour franchir une mer ou un océan, et ne prend l'avion qu'au plus une fois par an si j'y suis obligée professionnellement. Je me chauffe extrêmement peu lorsque 5 couches de pull ne suffisent plus. J'occupe un espace, habitation et atelier, de 25m2. J'ai un portable à clapet, offert en 2009, d'occasion, qui téléphone toujours très bien. Dessinatrice de presse, je fais et diffuse bcp de dessins sur l'environnement et sur tout ce qui précède, et participe à bcp de festivals, ateliers scolaires, débats dans lesquels je tente de "porter la bonne parole" de la décroissance nécessaire ds nos pays mal développés. Quand je dois emprunter une voiture, je le fais en covoiturage et si je conduis, j'utilise une carte plutôt qu'un GPS.