Je vais au travail à vélo (ce que pourrait certainement faire une grande partie des travailleurs qui habitent et travaillent en ville), je fais attention à acheter le plus local possible (ce qui est à mon sens encore plus important que d'acheter bio). Il y a évidemment toujours des axes d'amélioration, le tout c'est d'en prendre conscience. Pour cela, l'Etat doit faire preuve de pédagogie et montrer les effets de la pollution, les causes (qui pollue l'air aujourd'hui ? les voitures particulières, les camions, les incinérateurs ? en quelles proportions ?) et montrer son action (les incinérateurs polluent énormément, la solution la plus simple est de réduire les déchets, ceux-ci sont produits à tant de % par les ménages, on va viser une réduction de tant, voilà ce qu'on met en place pour ça (à nouveau incitation/contrainte à terme) etc. Alors le citoyen est impliqué et on lui donne des indicateurs qui lui permettent de changer son comportement.