Je fais : Démarche Zero plastique, Tri des déchets. Composte. Déplacements quotidiens en bus ou à pied. Réduction importante dans l'utilisation des produits chimiques : produits d'entretien, produits solaires qui polluent les eaux (je m'expose en fin de journée et je met un tshirt). Je consomme moins de manière générale En projet : Ne plus prendre l'avion pour les vacances. Participer à des initiatives collectives de protection de l'environnement (ex : nettoyage des plages). faire attention à mon "hygiène numérique" car la pollution numérique est plus importante que celle du trafic aérien