Alimentation bio et végétarienne depuis de nombreuses années. Participation à des associations écologiques. Création d'un groupe local de protection des oiseaux. Consommation énergétique Enercoop. Jardin sans pesticides. Achat en priorité de matériel et d'objets d'occasion. Conduite à 80 km/h même sur nationale à 110 km/h. Ce que je pourrais faire : isoler ma maison de campagne où je suis souvent ; fenêtres double ou triple vitrage sur mes deux résidences (mais pas les moyens financiers car retraitée) ; prendre le train (mais j'ai un chien) ; être plus convaincante autour de moi, mais ce n'est pas facile. Devenir auto-suffisante en alimentation par le jardin potager. Eliminer le plastique de mes achats. Faisable : pose d'un thermostat pour le chauffage, calorifuger les tuyaux à Paris.