La contribution d'un individu est toujours mineure. De plus elle n'est pas toujours facile quand l'organisation sociale la contrarie. Ma famille chauffe moins et plus attentivement, en utilisant les pulls et polaires plutôt que l'électricité. Je conduis moins vite, notamment sur autoroute.  Mais je voudrais visiter Saint-Petersbourg, et c'est pratiquement impossible autrement qu'en avion, dans l'état actuel de l'offre. J'ignore les chiffres, mais augmenter le prix du kérosène pourrait sûrement aider à réduire l'usage de l'avion, très polluant, - - - - -  Il faudrait mieux isoler notre maison qui a 40 ans. Il faudrait aussi avoir un plus petit réservoir d'eau-chaude (nos enfants sont partis).  Mais pour le réservoir, est-il raisonnable de jeter un appareil en bon état, parce qu'il est trop petit ou trop grand? Y a-t-il un marché de l'occasion, vu le prix de la main d'oeuvre? Est-ce vraiment la bonne façon de produire de l'eau chaude? Ou est-ce un faux problème?  - - - - - À l'évidence, pour une part très importante, les sources de destruction écologique et de réchauffement climatique se trouvent dans l'organisation économique et les structures de production, de transport et de distribution. Il n'y a que la puissance publique qui puisse leur imposer les changements nécessaires par la loi, par les incitations et les sanctions, surtout dans l'état d'urgence où nous sommes. Nous n'avons pas 50 ans disponibles comme pour l'amiante.  C'est pourquoi il importe que la puissance publique ne subordonne jamais sa souveraineté aux contraintes économiques, quand l'urgence environnementale est en cause (normes, tribunaux d'arbitrages, accords internationaux abusifs, propriété intellectuelle, ...). La préservation environnementale doit pouvoir primer sur les intérêts économiques et plus généralement sur les intérêts particuliers. - - - - -  La loi sur la taxation du carburant était criminelle. Insupportable économiquement - faute d'aides - pour bien des gens démunis et  privés de transports alternatifs, elle a déconsidéré l'urgence écologique aux yeux de beaucoup, créant un mouvement de réaction qui se traduira demain par un retard de la transition écologique (cf la pusillanimité actuelle du président) et la perte de vies humaines. Ce n'était pourtant pas faute d'avis officiels et officieux prévoyant le fiasco observé.