Je privilégie le vélo plutôt que la voiture. Je consomme des nourritures locales et biologiques. J'achète du mobilier et des objets de la vie courante selon leur empreinte carbone et leur émissivité en particules nocives durant leur utilisation.   Je ne fais plus de ski de piste. Je ne vais à la piscine que pour apprendre à mes filles à nager. Je ne vais pas à la patinoire. J'oriente mes cours (je suis enseignant dans le supérieur) pour contribuer à la sensibilisation des jeunes. J'ai bâti une maison aussi écologique que possible dans la limite de notre budget...