Je me déplace en train pour aller travailler. Je mets 1 heure . Si je prenais la voiture, je n'en aurais que pour 20 mn.  Je m'efforce de consommer des produits locaux ou venant de France et surtout exclusivement de saison. J'économise l'eau, je bois l'eau du robinet pour éviter les bouteilles plastiques... Bref, beaucoup de petites choses au quotidien .  Je voudrais changer mon véhicule, mais hélas je n'en ai pas les moyens pour l'instant. Mais je ne l'utilise que très rarement et ds des cas d'urgence.