A mon niveau de simple citoyenne. Régime végétarien depuis l’âge de 10 ans. Tri (correct) des déchets. Attention portée sur la provenance des fruits et légumes et sur la saisonnalité (ne pas consommer de tomates en plein mois de janvier par exemple !). Ne pas laisser inutilement allumées les lumières des différentes pièces. Quand je le peux (financièrement), privilégier le bio (cosmétiques, alimentation). Limiter l'emploi des cotons / cotons tiges (j'utilise des lingettes lavables et un cure oreilles en tige de bambous) Limitation de la consommation de chauffage. Douches rapides (ne pas laisser couler l’eau inutilement pour se laver les cheveux, ne pas prendre de bain, ne pas abuser sur la consommation d’eau sous prétexte que ce n’est pas nous qui payions l’eau à l’hôtel par exemple…). Là encore, ce sont surtout les industriels qui doivent faire des efforts :  - en adoptant le principe de limitation du déchet à la source (les emballages des emballages ne servent à rien !) - en cassant systématiquement les prix des produits alimentaires dont la DLC est bientôt atteinte (plutôt que de les jeter à la poubelle) - en limitant la surproduction inutile de certains produits (textiles notamment) - en ne laissant pas allumées les enseignes publicitaires / les éclairages publics dans les agglomérations peu fréquentées etc. - en encourageant encore plus les agriculteurs à aller vers une agriculture raisonnée et bio, bannissant l’emploi de pesticides sans que cela ne se répercute sur le prix au consommateur.