Ce que je fais :  J'achète des produits locaux, bio, en vrac, j'évite de faire du gaspillage alimentaire. Je ne mange pas de produits animaux (viande, poisson, produits laitiers, oeufs). Je trie mes déchets et mes déchets organiques vont dans un composteur collectif. Je donne ou vends tous les objets dont je n'ai plus l'usage, j'achète des objets d'occasion. Je ne change de téléphone portable que quand il est hors d'usage.  Je me déplace au maximum en vélo ou à pied, je réserve la voiture aux grands trajets et je prends toujours des covoitureurs. J'évite de trop chauffer mon logement. Au travail, je limite les impressions papier et je les réutilise comme papier de brouillon.  Ce que je pourrais faire :  Je vais changer de fournisseur d'électricité pour ne consommer plus que de l'énergie issue de sources renouvelables.