Je roule à 90 sur les routes limitées à 110, je roule à 60 sur celles à 70, j'évite de mettre la clim dans la voiture même sous nos latitudes. Je trie tous mes déchets, je vais régulièrement à la déchetterie, j'utilise un bac à compost.... Je désire acquérir un véhicule électrique, mais vu les prix à la réunion il m'est impossible d'en acheter un tellement les prix sont exorbitants : prix supérieur à 33000€ bonus du gouvernement déjà déduit!! Je me suis renseigné pour l'installation de panneaux solaires pour être autonome en énergie, mais je dois débourser 12000€, c'est hors de mon budget, malgré l'aide régionale déjà déduite. il me faudrait 25 ans pour rentabiliser cette installation!! J'ai acheté un chauffe eau solaire.