Je fais déjà TOUT. Mon empreinte carbone est déjà celle que devrait avoir un terrien moyen et environ 3 à 4 fois moins que celle du français moyen. Portant ce n'est pas si compliqué, il faut commencer par avoir un regard critique sur ce qu'on fait. Ce n'est pas se priver mais au contraire retrouver une meilleur qualité de vie. Ce que je peux faire? Continuer à faire un travail tourné exclusivement vers la transition écologique ; partager ce que j'ai appris à faire différemment ; compenser le reste de mes émissions carbone (je vais le faire !)