Ce que je pratique aujourd’hui : 1.	en matière de consommation alimentaire : achats limités aux produits de saison, locaux, bios ou issus de l’agriculture raisonnée (dans la mesure du possible) 2.	en matière de déplacements : ma voiture principale est une ZOE, chauffage électrique au sol (construite en 1987, un passage sur une pompe à chaleur ou géothermie, plus économique et plus écologique, nécessiterait un budget trop important) 3.	en matière de déchets : tri sélectif, compostage toute l’année pour la culture du jardin (sans aucun pesticide), dépose des végétaux et produits encombrants ou dangereux en déchetterie. Assainissement (malheureusement)  individuel, le collectif n’étant pas disponible partout à la campagne.   L’idéal demain, sous réserve d’une prise de conscience de chaque citoyen et des incitations des pouvoirs publics évoquées plus haut, serait de tendre vers une économie circulaire, notamment : 1.	consommation alimentaire : uniquement des produits  bios achetés en circuit court à des producteurs locaux ou régionaux, pas de fruits, légumes ou production animale importés de l’autre bout du monde 2.	mobilité, déplacements : véhicules électriques alimentés par des piles à combustible (hydrogène fabriqué à partir d’une énergie renouvelable) 3.	gestion des déchets : suppression des emballages plastiques, réduction du carton d’emballage à sa stricte nécessité, disparition des décharges sauvages, traitement des déchets exclusivement en déchetteries ou stations d’épuration