Outre la création d'un magasin de produits de première nécessité  dans le quartier, la ville pourrait assurer une navette correcte pour arriver jusqu'au tram... Actuellement, de là où j'habite, il faut aller prendre une navette à 1km, laquelle fait tout le tour du quartier, avant d'arriver au tram. Une navette qui partirait du bout de la rue( trés habitée par de nombreux immeubles) permettrait d'arriver directement au tram et de ne pas prendre la voiture. Actuellement il est impossible de vivre  seul, sans une voiture dans mon quartier, en pleine ville de Strasbourg. A moins d' être  jeune et sportif...ou de se faire transporter