Dans ma famille (2 adultes et 1 enfant), nous faisons attention à l'utilisation de l'eau et de l'électricité. Nous nous sommes engagés depuis plusieurs mois dans une démarche zéro déchets : plus de coton-tiges (remplacés par des oriculi), plus de disques à démaquiller ou de carrés à langer jetables (remplacés par des cotons lavables), achat de produits en vrac pour réduire voire éliminer les emballages, on privilégie les achats d'occasion, on répare les objets... Nous ne faisons plus du tout nos courses en grande surface afin de privilégier les producteurs locaux qui cultivent de manière raisonnée voire bio. Cela permet de rémunérer au juste prix les producteurs et non pas les actionnaires et les intermédiaires des grandes surfaces.