J'ai été instigatrice d'une campagne dans mon entreprise (150 personnes) pour éliminer les gobelets en plastique (en les remplaçant par des mugs), j'ai fait installer des corbeilles de tri (papier et autres), j'ai œuvrer pour le zéro papier en numérisant et dématérialisant les documents administratifs (afin d'éviter les photocopies et les archivages). Mon poste n'a pourtant rien à voir avec l'environnement puisque je fais de la gestion. Chez moi, nous reçyclons un maximum (poubelles de tri, compost...) et nous ne sortons qu'une poubelle tous les 10 jours ; par contre, pour les emballages la poubelle est hebdomadaire car nous sommes envahis malgré nous par les emballages, il y a une énorme règlementation à faire là-dessus !