Dans la sphère privée : je ne plus mange plus de viande, je consomme bio, je composte mes déchets alimentaires, je ne prends plus l'avion, j'ai adopté une banque éthique. Dans la sphère "publique" : je suis un des membres fondateurs d'une ressourcerie. Fonctionnant de manière d'abord éphémère, son activité est devient pérenne. Nous atteignons désormais le rythme de 40 tonnes de vêtements, jouets, vaisselle, livres et objets divers détournés par an de la poubelle, permettant ainsi aux personnes modestes de s'équiper à petits prix.