Je diminue au maximum mes déchets, n'utilise aucun produit phytosanitaire pour le jardin ou le potager. Je trie mes déchets. J'ai un composteur pour les déchets végétaux. J'ai isolé en fonction de mes moyens mon domicile pour consommer moins d’énergie. Je souhaiterai faire plus pour baisser la consommation d’énergie dans mon domicile mais n'ai aucune confiance au vendeur de "solutions" qui au final coute trop cher et très difficile de calculer l’amortissement des ces diverses installations. Le gouvernement devrait créer un site sérieux qui permette de connaitre l'impact énergétique et le coût final de ces installations, plutôt que de favoriser une économie libérale qui profite du flou pour se faire de belles marges et décourager les individus qui entendent de nombreux témoignages d'installations non rentables. Pour le véhicule proposer à la vente des modèles hybrides à des tarifs abordables comparables aux véhicules d’entrée de gamme.