les gestes simples de la vie quotidienne : jeter ses papiers et déchets dans une poubelle, éteindre la lumière dans les pièces vides, limiter le volumes des poubelles en compostant ses déchets végétaux, faire les déplacements de proximité à pied plutôt qu'en voiture, etc... désherber à la main ses pots de fleurs ou ses plantations plutôt que de mettre des produits... balayer la neige devant chez soi plutôt que de jeter du sel,  tous ces petites choses peuvent paraître anodines mais les ruisseaux forment les grandes rivières  on peut toujours faire plus, mais il faut rester raisonnable et ne pas tomber dans les extrêmes. on peut ''convertir'' sur certaines pratiques en montrant l'exemple, en expliquant, en échangeant, en comprenant ou en cherchant à comprendre. Éduquer, mais savoir sanctionner positivement aussi. Changer une mentalité prend du temps. On commence à expliquer aux enfants et les enfants éduqueront les parents et les grands'parents !