arrêtez les  pesticides et cultivez  un peu de légumes même si on est  loin de l'autonomie. par  faute  de moyen financier pendant  mes  2 dernières  années  de travail j'ai arrêter de faire les  magasins  et  j'ai pris  l'habitude de me  vêtir  chez  Emmaus ou en recyclerie , et  maintenant je  continue. Il n'y a  également  aucun gaspillage  alimentaire , jamais  de  viande le  soir  et peu le  midi . Les poubelles en dehors  des emballages sont  inférieures à 1 kilo/semaine pour  2, on a  trois  composteurs , des  toilettes  sèches, une  chaudière à géothermie .