Je mange bio. Je privilégie les filières courtes. J'ai une chaudière performante à énergie bois pellets. Mais je n'ai pas assez d'argent pour isoler correctement tout mon logement, ni pour acheter un chauffe-eau solaire. Quand j'achète des produits et des matériaux je pense à leur recyclage: pas de pvc, de peintures non écologiques, de luminaires dont les ampoules ne se changent pas, etc. Tout cela entraîne un surcoût conséquent, et mon budget est limité. J'habite à 35km de mon travail car je ne peux pas faire autrement; je m'y rends 2 à 3 fois par semaine, et j'essaie d'optimiser mes déplacements. Je trie, bien sur. J'enseigne à ma fille le respect de l'environnement.