je renonce à prendre l'avion, je renonce à la voiture, je prends le vélo, je chauffe ma maison à 19° et je mets des pulls !!, je renonce à la clim en été, j'éduque mes enfants à prendre soin de tout être vivant, à ne pas souiller la planète, à réfléchir aux conséquences de leurs actes, à consommer juste le nécessaire. Je ne mange que très peu de viande et de poisson. Je réfléchis à la nécessité de chaque trajet en voiture, J'ai CHOISI d'habiter un endroit bien desservi par les transports en commun, même si en échange mon habitation est plus petite. Je consomme des fruits et légumes de saison qui n'ont pas voyagé en avion ni en bâteau. Je ne consomme pas de plats tout préparés qui engendreraient trop d'emballages plastiques et d'émissions de CO2 pour leur fabrication. Je fais un compost, et mes poubelles restent très light puisque l'essentiel de mon alimentation vient de fruits et légumes frais que je transforme moi-même.