Je ramasse les déchets des autres , mais je n'ai que deux bras et aucun pouvoir de persuasion sur les individus là .  Quand on voit l'ampleur des déchets nocif abandonner volontairement, il serait temps de faire quelques chose !!  Je ne vois qu'une seule solution à ces incivilités, ne plus fabriquer ces déchets 'principalement du plastique. Si vous voyez une autre solution, faite m'en part, mais la solution de coca cola c'est du flan, il est impossible de traiter 100% des bouteilles plastique sauf à en interdire la fabrication.   Donc j'ai beau faire attention , il faut que nos politiques prennent des décisions radicales pour l'avenir de la bio diversité et on fait partie de la bio diversité, Non!!!!