privilégier nourritures et produits bio. La voiture reste au garage sauf impossibilité totale de faire autrement . Le tri des déchets . Utilisation réfléchie de l'électricité , de l'eau potable et autres ressources . Partisan de l'habitat en collectif plutôt qu'en maison individuelle mangeuse de terres agricoles et d'espaces naturels. Respect total des limitations de vitesse. Consommation maîtrisée en veillant à limiter toute forme de gaspillage. Loisirs les plus naturels et les moins polluants possibles .