Je réfléchis à notre mode d'alimentation et de consommation( bio, local, responsable), je ne vais jamais au Mac Do et presque plus au supermarché, je réduis notre  consommation de viande, je choisis plutôt les produits dont l'emballage est réduit et recyclable, j'isole progressivement ma maison et ne surchauffe pas,. Je n'utilise plus jamais de pesticide et encourage ma municipalité à faire de même, et choisi mes produits d'entretien au mieux (jamais en grande surface!). Je marche ou vais en vélo quand cela est possible, mais vu le manque de transports en commun et leur coût, ma contribution à la pollution de l'air due au diesel est beaucoup trop importante. Mais ce n'est rien comparé aux camions!!!