Je pratique le tri de mes déchets (depuis très longtemps...), et je m'efforce de ne pas jeter n'importe quoi, n'importe où "dans la nature"...Cela va de soi. Mais j'ai encore beaucoup d'efforts à faire, comme limiter (voire bannir) l'usage des plastiques, limiter ( voire supprimer) l'achat de produits aux multiples emballages etc.... Et aussi, j'utilise le plus possible les transports en commun. Par souci écologique, ms aussi par confort (ne pas avoir à chercher où me garer etc...), et par économie....