Je me rends au travail essentiellement en transport en commun, en voiture lorsque je travaille en horaire décalés. Je n'utilise ma voiture que si nécessaire (courses par exemple) et privilégie la marche, le vélo ou les transports en commun. Je chauffe mon appartement à 20°C, lave le linge à 40°C, ne laisse pas l'eau couler pour rien ou les lumières allumées sans raison. Dans la mesure du possible, j'essaye de prévoir au mieux les quantités de nourriture pour jeter le moins possible.  J'achète toujours au meilleur rapport qualité/prix, avec dans l'optique de garder longtemps les objets. La camelote en provenance d'Asie est à éviter.