Chaque citoyen doit être respectueux de la nature : ne pas jeter de déchet dans la nature, faire du tri sélectif, ne pas gaspiller l'eau par exemple. Ce sont des petits gestes de la vie quotidienne que chacun peut faire. Il faut d'ailleurs punir sévèrement tout citoyen pris à souiller la nature : jets de détritus, crottes de chien….  D'autres gestes sont beaucoup plus difficiles à faire : difficile par exemple, dans nos campagnes,  de se passer de voiture pour aller travailler. Taxer l'essence et le gasoil est donc absurde et punitif.