Ce que je fais : Chauffage à 17° avec un bon pull over, faible consommation d'eau (mais avec l'abonnement à prix fixe, j'en suis à payer plus de 8 euros le m3, mes voisins avec piscine en sont à 3,5 euros : il y a sans doute une idée à avoir pour récompenser les faibles consommateurs). Transport ferroviaire uniquement quand je pars travailler en France ou Europe à moins de 8h de train). Conduite automobile plus souple depuis des années (je fais aussi bien que les résultats constructeurs qui semblent pourtant être tripatouillés).