En consommant autrement. Je pense que chacun peut faire changer les choses en achetant "responsables". Le problème c'est que tout le monde ne se sent pas responsable de ce qui arrive de la même manière. J'essaie de sensibiliser ceux que je côtoie, mais c'est très compliqué et cela demande du temps pour convaincre. Je vois des comportements qui deviennent inadmissible de nos jours et c'est dommageable pour tous ! J’achète principalement des produits de proximité, je regarde à ce qu'ils soient fabriqués en France le plus souvent possible. Tout ça demande du temps !