J'essaie de contribuer par des petits actes mais qui je l’espère ont du sens. D'abord par la nourriture avec une baisse de la consommation de viande et un choix de meilleur qualité. Il me semble aussi primordial de manger bio et/ou local pour réduire les pesticides et le coût CO2 du transport. Je me pousse aussi à me déplacer un maximum en vélo et à prolonger au maximum la durée de vie des objets que je possède. J'évite les achats compulsifs et privilégie plutôt les dépenses de loisirs en extérieur.