Je vote écologiste depuis 40 ans ! Je produis mes légumes et mes fruits, j’achète ma viande à des producteurs locaux, je n’achète pas de plats industriels mais je cuisine tout moi-même. Je limite mes déplacements, j’utilise autant que possible les transports en commun et le co-voiturage. J’évite Le superflu (vêtements et chaussures en surplus, produits cosmétiques, etc...). Je trie, je recycle, j’utilise jusqu’à ce que ce soit vraiment usé. J’ai fait tous les travaux nécessaires pour avoir un logement bien isolé. Je produis et j’utilise de l’énergie propre. J’ai éduqué mes enfants à respecter notre planète, à se contenter du nécessaire et à ne pas suivre bêtement la mode.