On essaie de tout faire pour mitiger notre impact sur l'environnement et pour le protéger. On composte, on a changé notre chauffage pour une option écologiquement efficace, on a refait l'isolation du toit, on a acheté une véhicule électrique, on a installé un récupérateur d'eaux. Il y a beaucoup de choses qu'on peut faire mais il est plus facile quand on connaît les bons gestes. Par ailleurs, les aides de l'état ont beaucoup comptées dans notre décision à acheter la voiture électrique et le nouveau système de chauffage.