Je prends le bus (gratuit) au lieu de la voiture, quand je ne suis pas trop chargée. Je veille à ne pas acheter des objets inutiles qui viennent de loin et qui ne sont pas de première nécessité, j'évite les suremballages, j'achète les légumes au marché, je refuse les sacs en plastique (qu'on nous met encore d'office encore, malgré la loi). Je prends peu l'avion. Je projette de faire une démarche auprès de la grande distribution pour que leurs fournisseurs réduisent les suremballages et passent aux éco-recharges. Je vais coudre des sacs en tissu pour acheter du vrac dans ma Biocoop et y apporter mes boites hermétiques pour le périssable. De la lessive liquide y est disponible en distributeur. La commune nous a distribué un composteur pour recycler tous nos déchets de fruits et légumes. J'utilise une carafe filtrante pour l'eau potable au lieu de bouteilles d'eau minérale. Et l'eau de pluie pour arroser le potager, mais cela ne suffit plus...