Aujourd'hui : -Je fais attention à la consomation électrique chez moi et à mon travail. -Je chois en particulier des fruits légumes de saison si possible local ou bio -Je fais attention au produit ménager que j'utilise, quite à les produires moi même  -j'adopte une conduite de voiture éco responsable et essaye d'optimiser mes déplacements comme en faisant du covoiturage. -J'evite les grandes surface, n'hésite pas à acheter du bio et boycott certaines marques ou sites internet. -Je tris systématiquement ce que je jette et essaye d'acheter de moins en moins de plastique.  Pour demain j'aimerais - Que les transports en commun ou les moyens de transport doux soit assez développés pour ne plus utiliser ma voiture (où très rarement). -Acheter uniquement des produits fais de manière éco responsable si ceux la ne sont pas trop CHÈRE. -Avoir une isolation et un chauffage performant. -Adopter un mode de vie Zéro déchets -Adopter un régime alimentaire plus sains et respectueux de l'environnement. ... Et j'en oublie et j'en passe...