J'ai 32 ans, j'habite en ville, j'ai acheté une maison proche du centre-ville avec petit terrain 400m² et de mon travail (<10km), je peux y aller à vélo (vélo-remorque pour notre enfant). J'ai rénové ma maison faute de pouvoir construire à neuf: isolation par l'extérieur, chauffage avec une cuisinière bois-bouilleur et au solaire thermique (ballon tampon avec plusieurs échangeurs pour dispatcher l'eau chaude dans les radiateurs, dans l'eau chaude sanitaire). Je chauffe à 19-20°C et je paye 350€ de combustible par an. Je ne prends pas l'avion pour des déplacements <800km et ma nouvelle décision est de ne plus prendre l'avion pour un besoin personnel.