Réduction de l'utilisation de voiture individuelle, tri des déchets, consommation limitée d'eau, réduction de consommation de produits emballés, consommer bio et locale. Toutefois, mon impact est bien moindre que celui d'une entreprise ou d'un Etat. Le changement de comportements pour réduire les impacts environnementaux peut venir du "bas de la pyramide" mais le processus serait bien plus rapide si nos représentants pouvaient prendre la mesure de la responsabilité qu'ils ont face à l'époque que nous vivons et face aux maladies qu'elle peut engranger.