Nous covoiturons pour aller au travail, et je prends aussi le bus/le train. Nous avons un véhicule hybride. Nous habitons un logement RT2012 à faible consommation d'énergie. Nos fournisseurs d'énergie sont "verts" (hydro-électricité, biogaz). Nous avons réduit notre consommation de viande et faisons attention à ce que nous achetons (provenance, saison) pour acheter bio et local. Nous utilisons la compensation carbone via certaines associations écologiques pour compenser les trajets dont nous ne pouvons pas encore nous passer chaque année. Nous privilégions le train quand c'est possible. Nous participons également à un système de compostage dans notre quartier pour les déchets organiques. Nous ne traitons pas notre jardin avec des produits agressifs et nocifs. Nous essayons de limiter les emballages, mais c'est difficile car l'industrie agro-alimentaire semble ne pas se sentir tellement concernée par ce problème.