- Rouler moins vite sur route et autoroutes. 80 kms/h pour les 1ères limitent la consommation de plus d'1/2 l/100 kms. A 120 maxi sur autoroutes c'est près d'1 litre aux 100 vs 130. Prendre le train pour les déplacements longs et le bus pour aller à la ville proche - Limitation chauffage ( +/-20°) température chauffe eau - Achats produits locaux, limitation achat eau en bouteilles, produit volumineux et lourd qui "voyage" énormément et met sur le réseau routier des milliers de camions - Train pour les déplacements longs > 200 kms