J'ai une très forte conscience écologique. Je surveille énormément ma consommation d'énergie (chauffage et électricité) et d'eau. Le gaspillage des ressources est en effet quelque chose qui m'énerve au plus haut point. Quand on sait combien de litres d'eau un français utilise par jour en moyenne, ça fait peur...Pour éviter le gaspillage des ressources, je m'achète aussi peu de vêtements, je ne jette jamais mes restes de nourriture à la poubelle, je fais réparer mes produits électro-ménager quand ils tombent en panne et je recouds mes vêtements troués. J'achète aussi souvent que possible des fruits et légumes bio, et j'achète certains produits locaux directement aux producteurs (nous produisons par exemple du beurre, du lait et de la viande dans le département, donc pour ces produits là, j'achète local). Etant donné que la ville la plus proche de chez moi est à 30 km, j'utilise cependant encore beaucoup ma voiture au quotidien. D'ailleurs, je trouve cela affligeant de constater qu'aussi peu de lignes de bus existent entre les villages et cette ville. C'est simple, il y a 2 bus le matin (6h50 et 7h30) et 2 bus le soir (17h20 et 18h) ! Comment voulez-vous que cela incite les gens à prendre les transports en commun ? Voilà autre chose dont il est urgent que l'Etat s'occupe !