Instauration d'un SME dans mon entreprise. Arrosage du jardin  limité l'été : pas de fleurs ni de légumes gourmands en eau ! Pas de désherbage chimique. Suivi de mes consos d'eau, électricité et gaz. Location courte durée de deux voitures essence avec mise à la casse d'un vieux diesel de 20 ans d'âge polluant (prime à la conversion !). Tri des déchets, achat composteur, isolation avec achat de volets roulants spécifiques et solaires. Déplacements de moins de 2km à pied. Mise en place de mousseurs sur les robinets et chasse d'eau adaptée aux besoins, achat d'une nouvelle chaudière plus écologique et économique, remplacement de toutes les ampoules par des LED plus économiques, ...