- Je retarde la naissance de mon premier enfant, car les études scientifiques sont formelles sur le rôle de la pression démographique sur l'environnement. Une diminution de la population est clé dans la possibilité par tous de vivre dignement sans voler les populations futures. Cela passe par des naissances plus tardives et moins nombreuses. Il est futile de parler recyclage, produits bio et autre sans adresser le problème de la population dont les conséquences sont bien plus importantes. - J'achète local le plus possible pour les produits alimentaires et en seconde main pour les vêtements, meubles, etc. - Je réduis mes achats impulsifs et privilégie les produits durables et de qualité.