Je trie mes déchets. Je roule depuis plus de 10 ans en véhicule hybride. J'ai remplacé il a  cinq ans ma chaudière au gaz par une PAC. J'ai amélioré l'isolation de mon logement. Je privilégie, dans la mesure du possible, la consommation d'aliments produits le plus localement possible. J'avais envisagé l'installation de panneaux solaires et d'une éolienne...mais trop de points négatifs m'en ont dissuadé (pollution liée à leur fabrication et à leur transport, durée de vie limitée, rentabilité incertaine, nuisance visuelle ou auditive...Le principal inconvénient pour tous ces dispositifs de fourniture d'électricité tributaires des conditions climatiques c'est le problème du stockage (comme pour les véhicules électriques ou hybride). Les batteries ont fait des progrès au niveau capacité mais on est très très loin du compte. Le processus mettant en œuvre le quadricyclane (carburant solaire) expérimenté en Suède permettrait, s'il peut être facilement industrialisé à des coûts acceptables, de résoudre enfin ce problème de stockage.