Dans ma vie quotidienne: utilisation de produits non agressifs pour l'environnement (jardin, plantes, nettoyage, toilette. Alimentation: s'en tenir aux produits de saison et aux circuits courts , aux productions locales si possible bio.  Refuser de consommer des produits qui viennent de l'autre côté de la planète. Refuser d'aller faire du ski dans les stations qui mobilisent de la neige artificielle, donc n'y aller qu'en saison hivernale. Refuser les stations qui  se sont étendues au mépris du respect de l'environnement (et c'est dur d'en trouver!