Je ne me déplace qu'en vélo pour toutes les courses locales.J'ai un poêle à bois très performant en terme de combustion. J'économise l'eau (par ex, j'ai toujours une cuvette dans mon évier et j'arrose mon jardin avec l'eau de rinçage des légumes). Je limite au maximum mes déchets: poubelles sorties une fois par mois . J'utilise des sacs et contenants réutilisables pour mes courses, j'ai ma gourde toujours sur moi. J'achète du bio, du local, au marché, sans emballage plastique. Je n'achète du poisson ( seulement à la ligne) et de la viande ( animaux élevés en plein air)qu'occasionnellement .  Je participe aux opérations de ramassage des déchets et j'en ai organisé une. En randonnée, je ramasse les déchets que je vois. Mon jardin est sans pesticides, j'ai deux composteurs, je garde une couverture végétale au pied des plantations et je respecte les herbes sauvages.