Notre logement est correctement isolé. Le système de chauffage de notre logement est performant. Nous limitons le chauffage à 19°C et nous n'utilisons pas la clim. Notre alimentation est en très grande partie produite localement et de saison afin de réduire le bilan énergétique de sa production. La part de la viande diminue dans notre alimentation. Nous trions méthodiquement nos déchets et compostons tous les déchets possibles. Pour nos vacances à désir égal nous choisissons la destination nécessitant la moindre production de gaz à effet de serre, donc souvent la plus proche.  Nous pourrions produire notre électricité mais l'investissement et trop important pour nos moyens actuels.