j'essaye modestement de modifier certaines de mes habitudes énergivores dans différents aspects de la vie quotidienne (chauffage, déplacements, nourriture...) mais un sentiment d'impuissance persiste en l'absence de politiques suffisamment volontaristes des états. Plusieurs écueils existent: -Le sentiment d’injustice au sein de chaque pays A quoi bon faire des efforts si mon voisin n’en fait pas ? Pourquoi chercher des solutions alternatives à l’utilisation d’essence pour ma voiture si les plus aisés multiplient les déplacements en avion ? L’absence de taxation du kérosène apparaît alors particulièrement inique. Il existe, dans tous les pays, une assez forte corrélation entre le revenu d’un individu et son empreinte carbone. De plus, l’impact des taxes carbone existantes est, évidemment, beaucoup plus douloureusement ressenti par les personnes à faible revenu que par leurs concitoyens plus aisés. A consommation égale, si mon revenu est de 10 000 euros par mois, une augmentation de mon budget de carburant de 100 euros est négligeable (1% de mon revenu et, peut être 2 ou 3% de mes dépenses « incompressibles ») tandis que si mon revenu est de 2000 euros par mois la même taxe représente 5% de mon revenu et une part très importante de mes dépenses incompressibles (20-100%). -Le sentiment d’impuissance dans un contexte de compétition internationale Un sentiment d’impuissance des individus et même des états est lié à la dimension mondiale du problème. A quoi bon faire des efforts si les autres n’en font pas à la mesure que ce que je pense qu’ils devraient faire ? La transition énergétique en France aura, en effet, peu d’influence globale, étant donné le poids mondial de notre pays en termes de production de gaz à effet de serre, si les Etats Unis et la Chine suivent un chemin différent ? Or, chaque pays, chaque entreprise productrice ou consommatrice d’énergie fossile, estime que la réduction de son empreinte carbone peut entraîner une perte de compétitivité par rapport aux pays, aux entreprises concurrentes sur le marché mondial.