Ce que je fais : j'utilise le plus possible dans mes déplacements la marche à pied, le vélo, les transports en commun et en dernier ressort ma voiture hybride. Dans le cadre de mon travail de cadre dirigeant d'entreprises polluantes, je cherche à influencer les orientations des entreprises et agir dans la mesure de mes moyens pour des comportements respectueux de l'environnement. Par exemple : lancement récemment d'un groupe de travail sur la réduction de la consommation d'énergie. Je publie sur le sujet du développement durable sur le blog www.planetisme.net