J'ai supprimé et remplacé plein de produits chez moi : je n'utilise plus d'essuie tout (éponge ou torchon), je n'utilise plus de gel douche en bouteille (savons solides, shampoings solides, déodorants...), je prends mon vélo pour aller au travail tous les jours (exception pluie), je recycle mes déchets, j'ai un compost, j'éteins mes appareils électroniques en veille, je récupère l'eau de douche (froide du début) pour vider aux toilettes et économiser une chasse d'eau, j'utilise des microfibres, des cotons démaquillants lavables, je fais ma propre lessive, mon propre nettoyant maison, mon propre savon à mains, je cuisine énormément maison (plus de pâte brisée, de biscuits industriels), je privilégie toujours le verre (yaourt, bocaux en conserves...), j'achète toujours du français lors des courses... Si tous les ménages font ça déjà.... les déchets seraient moins nombreux...