Comme dit plus haut : Je fais tout ce que je peux pour économiser l'énergie (isolation naturelle au liège, pas ou très peu de chauffage, limiteurs  d'eau au robinet, douche à 5 litres à la minute ... ) je recycle, composte ... je tente d'avoir le minimum d'impacte sur l'environnement pour les générations futures en consommant local et de saison..., mais ça c'est du positif en ce qui me concerne. Mon père nous a de tout temps sensibilisé au respect de la nature, animaux et plantes, par la connaissance de  celle ci,  ainsi que des conséquences de nos actes. C'est ça l'éducation. Dans notre région, nous nettoyons le littoral chaque année. Je ramasse les détritus jetés par des inconnus aux abords de l'endroit  où j'habite, je n'achète pas d'aluminium, de film plastique, de lingette, je bois l'eau du robinet, je récupère l'eau de pluie pour mes plants, j'achète en vrac, je recycle tout ce qui peut l'être,  je composte, je n'utilise pas de produits chimiques à la maison, seulement du vinaigre du bicarbonate de soude et de la lessive bio, de même pour le shampoing, savon ... je ne lave pas ma voiture sauf sous la pluie... Il faudrait faire encore plus, toilettes sèches... En ce qui concerne mon véhicule, c'est compliqué, ici on est loin de tout, il n'y a pas de transports publiques.