déjà engagée dans une démarche zéro déchets pour les produits de consommation courants, achats bio et en circuits courts, tri sélectif, compostage, installation de cuve de récupération d'eau pour le jardinage, les WC et la machine à laver, etc. je trouve que j'en fais déjà pas mal  par contre je suis contre l'instauration de la tarification incitative concernant les déchets d'ordures ménagères :  parce que comme d'habitude ceux qui trient leurs poubelles vont continuer à le faire, de toutes façons ils paieront leur taxe de base mais les réfractaires eux vont encore passer à travers les mailles du filet : cela risque d'accroître les problèmes d'enfouissement d'ordures sauvages avec lesquels les maires se débattent déjà péniblement... et si ce n'est pas sur les bas-côtés des routes, les gens vont aller jeter leurs poubelles non triées dans les bennes de leur boulot ou dans les poubelles des parkings, des aires de covoiturages ou de grandes surfaces, ça va être n'importe quoi... la nature humaine est ainsi faite, elle triche toujours dès qu'elle peut malheureusement surtout dans le contexte actuel pour éviter d'être taxée encore - et inutile de dire qu'on va faire de la répression et poser des caméras de surveillance pour éviter cela, l'Etat ou les collectivités locales : personne n'en a les moyens !