Je jardine sans pesticides de façon biologique, je suis zéro déchets. J'ai supprimé tous les plastiques de la maison, remplacés par des bocaux en verre, sacs en papier. ....J'ai un véhicule hybride (pas besoin de recharge en électricité, je suis pour la sortie du nucléaire dès que possible). Je diminue petit à petit ma garde-robe pour arriver à l'essentiel. Je fabrique mes produits cosmétiques et d'entretien pour la maison. J'éduque mes enfants et petits enfants dans ce sens. Présidente d'une association de défense du patrimoine, j'organise des conférences sur des sujets environnementaux pour sensibiliser les consciences.... Bien sûr, direz-vous, tout cela entraîne moins de consommation. Oui pour certains produits, mais la transition écologique peut être pourvoyeuse de nombreux emplois dans les domaines multiples que la protection de la planète va générer.