j'habite dans une ville bourgeoise et le chemin où je me trouve n'a pas le tri sélectif : on met TOUT dans une seule poubelle ( ordures de cuisine, verre, plastique, végétaux, papiers !!!!!!!!) La métropole  ( MEL ) s'en fout, on écrit en vain, aucune réponse et aucune proposition de solution, même partielle, pour résoudre cette anomalie insupportable nous sommes obligés de créer un collectif de citoyens mais combien de temps faut-il pour que la Métropole se décide à demander une modification de contrat à la société en charge du ramassage des déchets ? faut-il aller déposer les déchets devant la Mairie ou au siège de la MEL ????