Chacun peut contribuer à son niveau, en fonction de ses contraintes lié au quotidien. Nous sommes 67 millions en France et 7 milliards dans le monde . Pour ma part je prend le train très régulièrement pour me rendre à mon travail, même si cela me fait marcher environ 3 km par jour et je laisse ma voiture au garage. Quand j'utilise la voiture je regroupe les activités de la journée au maximum  (course alimentaire et autres..   Je ne laisse pas les lumières allumés à la maison, j'éviter les appareils en veille,  je ne lave pas quotidiennement mes habits après un jour d'utilisation (cf les anciens maillot de corps sous les chemises etc),  Une multitude de geste ont leur importance.