- éviter les déplacements autant que possible, grouper les courses par ex. - acheter local et/ou bio. - télétravailler 2 jours par semaine  - sensibiliser les enfants à tous ces sujets - parler de ces sujets autour de moi - manger moins de viande et cultiver un potager autant que possible - utiliser le moins de produits ménagers possible, proscrire les pesticides et autres herbicides. Renouveler le téléphone portable, la HIFI  et l'électroménager que lorsque c'est vraiment nécessaire.  - ne pas laisser tous les appareils en veille  j'aimerais davantage privilégier les transports en commun ou éviter de prendre la voiture quand je  peux marcher pour me déplacer.