Je réutilise les produits au maximum (équipements, emballages...) jusqu'à leur usure complète. Je suis contre la mode qui est génératrice de gâchis. J'utilise les transports en commun à pour me déplacer en zone urbaine au-delà de 2 km, et je pratique la marche à pied pour tous les petits déplacements vers les commerces et services de proximité. Je consomme modérément.  J'adopte une conduite économique en voiture, débranche les appareils inutilisés, utilise un composteur, passe du temps à trier etc etc.