Participer à la réduction des émissions de gaz à effet de serre par  l'encouragement des transports en commun, l'encouragement de la production et consommation de produits de proximité.  Il pourrait être envisagé le retour à la motricité animale partout ou cela est possible. Encourager le développement des initiatives prises en ce sens au niveau agricole ou même au niveau urbain avec "le cheval territorial" en charge du ramassage des déchets, du transport scolaire... Des études ont été faites en vue d'encourager la mise en place de réseaux dédiés au flux animal dans la ville (Pour exemple : Un diplôme d'architecte ayant pour thème la réintroduction du "Cheval territorial" comme vecteur de mobilité douce sur la presqu'ile de Giens a été exposé au grand palais dans le cadre de l'exposition "Art Capital" en février 2018.)