Je prends le moins possible la voiture et évite de prendre l'avion. J'achète des produits frais si possibles bio et locaux (coopérateur au magasin coopératif la Louve à Paris). Je fais mes courses à pied avec depuis longtemps des sacs en tissu. j'évite de renouveler le plus possible mon matériel électronique même si cela me passionne. je fais du tri sélectif. En revanche, je n'ai pas moyen de faire de compost dans mon immeuble. Je me limite dans l'achat de vêtement. Je ne jette pas de nourriture ni de vêtements. Je lave mon linge à 20°C.