ce que j'ai fait:panneau photovoltaïque , isolation de ma maison ,poêle a bois, tri des déchets,diminution de ma consomation de viande,et respect des limitations de vitesse a 80 km/H! ces mesures ont nécessité des investissement et des changements d'habitude qui sont aujourd'hui largement profitable à mon portefeuille! l'état doit  massivement aider les gens les plus modeste  a faire de même.  pour cela une fiscalité plus juste comme une isf , un impôt sur les très grosse societés ,une taxe sur les transaction financières pourrait largement fournir de quoi financer la transition écologique sans affecter le pouvoir d'achat des plus modestes