Je réalise le tri de mes déchets du mieux que je peux.  Je tiens notamment à signaler que le tri en France pourrait être beaucoup plus important ainsi que la valorisation des déchets qui en découle. En effet la communication est trop peu importante (personne ne sait vraiment ce qu'on peut mettre dans les poubelles jaunes et ce qui est totalement proscrit d'y mettre). Les logos figurant sur les emballages ne sont clairs pour personne, alors qu'il suffirait d'imposé aux entreprise un logo unique pour ce qui est recyclable, si ce logo ne figure pas sur mon emballage alors il est à mettre dans la poubelles des ordures ménagères.