Oui mais peu pour préciser la réponse précédente. Je vis dans un appartement aux normes BBC en centre-ville donc peu de déplacements voiture en dehors des aller-retours domicile travail dans une ville voisine sans transport (mais covoiturage). 2015 : j'ai changer mon diesel contre une citadine essence classe 1. J'hésite à aller plus loin : les ressources de lithium (Colombie ? Trafic des cartels ou convoitise Bolloré ?) et de cobalt (travail des enfant en République démocratique du Congo ?) me font hésiter à passer à l'électrique, d'autant que que l'obsolescence programmée des batteries est déjà bien installée dans les pratiques des constructeurs.