Je n'ai toujours possédé que des véhicules essence, moins polluants. Je vérifie régulièrement la pression des pneus gage de sécurité et d'économie de carburant. Je suis la consommation de mes véhicules, j'utilise le frein moteur, ... J'ai une chaudière gaz à condensation. J'effectue les petits trajets (environ 5 km) sans gros bagage à pied. Je suis attentif lors d l'achat de mes appareils et les garde longtemps sans cèder aux effets de mode. Je trie les déchets en regrettant la quantité importante de déchets non recyclables. J'utilise plus le train et les transports en commun. J'achète le plus possible les denrées alimentaires en circuit court et privilégie le bio.