C'est ce que l'on fait chaque jour. Jardinage du semis à la récolte, compostage, respect de la nature, utilisation de produits phytos absent ou raisonné. Interdire tout produit de synthèse (suivant un calendrier court - d'ici à 5 ans).  Le recours au partage de transport doit être privilégié mais ne doit pas se faire au détriment des provinciaux qui n'ont d'autres moyens de transport que leur véhicule personnel, mais qui de part leur mode de vie (jardinage...) sont peut-être finalement moins contributeurs à l'effet de serre que des citadins avec leurs transport en commun et une consommation hors saison ou des aliments venant de loin.