On connait les ravages de l’agriculture et de l’élevage intensif. Ces activités doivent être progressivement bannies de notre territoire. Cela passe par une valorisation accrue des fermes respectueuses de l’environnement et du bien-être animal :  -	Formation sur des moyens « propres » d’améliorer son rendement (permaculture, recyclage, optimisation des déchets) -	Aides à la reconversion -	Attribution de bonus qualité ? -	… En contreparties, les exploitations non respectueuses doivent être davantage taxées (malus qualité ?) Encore une fois, tout est question de justice : un agriculteur qui s’occupe bien de ses vaches, qui les sort 2 fois par jour, les nourrie avec un fourrage de qualité, veille à leur confort jusqu’à l’abattage et produit un lait de qualité doit pouvoir vivre mieux qu’un industriel, pro de l’élevage à la chaîne et de l’abatage au bon prix. Pourquoi ne pas envisager une taxe « éco » qui diminuerait la TVA sur les produits de saison, à faible impact carbone par exemple et qui, à contrario, augmenterait la TVA sur les produits à fort impact carbone et/ou non respectueux de notre environnement ? L’agriculteur « vert » pourrait vendre ses produits à un meilleur tarif et vivre mieux, le consommateur s’y retrouverait aussi.