Acheter local, biologique et équitable, peu de produits transformés pour me nourrir, réduction de la quantité de viande. Je suis organisée pour faire du compost (comme mes grands-parents l'ont toujours fait), mais la ville de Paris est en retard (mauvais tri dans les bacs, pas de séparation des eaux pluviales et des égouts...). Utiliser les transports en commun, pratiquer la randonnée, appartement chauffé à 19°C le soir, 17°C en mon absence et la nuit. Je soutiens financièrement les actions de la LPO, je boycotte les produits des entreprises qui ont de mauvaises pratiques à chaque fois que je le peux.