- j'ai adhéré à une AMAP et j'y participe activement - j'achète des produits made in France et de saison, locaux c'est encore mieux si je peux (j'évite absolument les produits qui sont clairement identifiés comme provoquant des  nuisances (type déforestation ou pollution sur tous territoires y compris étranger) ou qui font appel au travail des enfants.. - j'essaie de faire vivre le commerce local - je ne veux plus surconsommer et "me faire plaisir" comme avant..manger des fraises en plein  hiver me pose désormais question.. - je n'utilise plus de pesticides (maison, jardin etc) on peut faire tellement plus sain - je suis une grande adepte des Recycleries, Emmaus etc (seconde vie des objets, réhabilitation, don, échanges famille et amis, faire autrement et mieux avec moins, c'est carrément possible - je prends mon vélo pour de petits déplacements et courses - je marche beaucoup (je râle pas si je ne suis pas en mesure de stationner mon véhicule aux portes de mes visites / le monde est malade des bagnoles et des places de parking!) - je serais prête à m'engager encore davantage - et ce d'autant plus que l'ardente obligation de chacun des acteurs se transforme en un réel plan d'actions qui engage TOUS!