Pour mon travail je fais chaque semaine un aller retour bordeaux Toulouse, seul dans ma voiture de fonction car pas le droit de partager.... quelles bêtises à l’heure où l’urgence environnementale approche. Un tri des déchets simple avec des pastilles sur chaque produit identique à la couleur des poubelles pour savoir ou jeter quoi. Un choix d’énergie pour mon domicile et pour ma voiture intelligent, guider pour optimiser mon impact sur l’environnement global et non une vision court termiste. Après le diesel, aujourd'hui l’électrique est magique... je n'y crois pas... il faut équilibrer suivants les usages et les possibilités de la planète les différentes énergies.