- Lors des travaux de rénovation de notre habitation, nous optons pour les éléments assurant une bonne isolation. Notre chaudière basse température est équipée d'un système de régulation thermique et nos radiateurs de robinets thermostatiques. - Notre dispositif d'assainissement non collectif des eaux usées correspond aux normes actuelles et est régulièrement contrôlé (à nos frais). - Notre voiture diesel est équipée d'un filtre à particules et d'un dispositif de dépollution Ad Blue. - Nous n'allons pas en vacances à l'autre bout de la planète. - A titre professionnel, participation à des formations sur le thème de l'environnement. - Nos tracteurs et notre moissonneuse batteuse sont équipés d'équipement anti-pollution. Nos équipements d'épandage d'engrais et de produits phytosanitaires sont équipés d'équipements récents de pesée ou de régulation de façon à mettre la bonne dose au bon endroit. - Les applications d'engrais et de produits phytosanitaires sont raisonnées, l'intervention n'est décidée que si elle est nécessaire.