Je fais le tri sélectif mais je pourrais le faire mieux encore. Par exemple je n'ai pas de compost pour déposer les déchets alimentaires. Il serait intéressant de disposer d'un compost dans chaque quartier. Je gâche parfois des aliments. J'aimerai pouvoir déposer des produits que je ne consomme pas dans des lieux spécifiques. J'achète français tant que je peux mais les produits made un France et artisanaux sont peu nombreux dans les magasins. Je n'accepte pas les publicités dans ma boîte aux lettres mais j'observe qu'il y a énormément de pollution et d'utilisation massive d'énergie pas forcément utile dans concept.