Alimentation bio depuis des années ... ce qui signifie des modes de production en amont qui n'incluent pas nombre d'intrants (pesticides, fongicides, phytosanitaires), qui préservent les nappes phréatiques, ne polluent pas l'air comme les épandages de pesticides de l'agriculture industrielle, des salaires décents pour les producteurs, du bien-être animal, une meilleure santé pour moi ...   Transports : j'évite les transports polluants (avion), je ne commande quasiment rien sur Internet (transport maritime hyper polluant), j'utilise mon véhicule quand j'en ai besoin et de manière économe ...