Beaucoup moins de gaspillage alimentaire prendre en doses individuelles. Mieux gérer le packaging. Bannir totalement le plastique de tous nos emballages ….Mettre en place un tri spécifique pour tout ce qui est en plastique plutôt que l'enfouissement Développer à tous niveaux le recyclage , la réutilisation de certains biens désuets mais encore utilisables pour d'autres en développant des plateformes comme jedonne.org ou autres évitons le gaspillage et redistribuons aux plus en difficulté Faire que le citoyen soit plus concerné par l'écologie au quotidien en sensibilisant sur les décharges sauvages, sur les plastiques , papiers etc...jetés par terre ...Faire des campagnes publicitaires nat ou régionales. Verbaliser s'il le faut le non respect de ses règles de bon vivre Permettre ,basé sur le volontariat par exemple , a des chômeurs ou des condamnés a de petites peines inferieures à 6 mois de participer au bien être de la nation ou à purger leur dette à la société sans passer par la case prison destructrice pour ce type de délinquant, en faisant des travaux d'intérêt collectifs ( nettoyage rivières, abords des routes…etc..) DEVELOPPER ET SOUTENIR LA RECHERCHE SUR LE TRAITEMENT DES DECHETS TANT NUCLEAIRE QUE PLASTIQUES ou autres pour ne pas laisser à nos enfants et petits enfants une planète mortifère