J'ai revendu mon véhicule diesel pour un véhicule hybride depuis que j'habite à Strasbourg. Je roule beaucoup moins car j'habite dans une ville qui a un très bon réseau de transports en commun, tram et bus, et de nombreuses pistes cyclables. A moyen terme je pense pouvoir me passer de véhicule privé et louer/partager un véhicule en cas de besoin.   Je trie mes déchets depuis plus de 20 ans. J'achète de moins en moins de produits emballés en faveur du vrac.  J'utilise des produits ménagers et d'hygiène les plus naturels possible, pour ma santé et pour l'environnement.  Je consomme davantage bio. Je ne consomme que des fruits et légumes de saison et de préférence produits dans ma région ou en France.   J'achète régulièrement mes fruits et légumes chez un maraîcher local bio.  Je ne chauffe pas mon logement à outrance (max 20° dans les pièces à vivre et 18° dans les chambres).