Je réduis un maximum mes déchets. Je ne jette rien par terre. J'essaye de ramasser des déchets que je peux croiser dans la rue. Je recycle. J'essaye d'acheter local quand cela est possible. J'essaye de réduire ma consommation d'eau. J'ai baissé mon chauffage. Je prends les transports en commun dès que je le peux ou je marche quand cela est possible.  J'aimerai pouvoir avoir une maison indépendante en électricité. Je suis obligée de prendre ma voiture pour me rendre au travail (absence de transport en commun) or j'aimerai changer cela (il faudrait donc améliorer le réseau pour cela). Passer au zéro déchet. Planter des fleurs pour les abeilles.