Vaste question qui englobe de nombreux aspects: lutte contre le réchauffement climatique, lutte contre la pollution visuelle à l'approche des villes ( zones industrielles et commerciales, copiées sur le modèle nord-américain qu'il est difficile de dépasser en laideur, panneaux publicitaires se succédant sur plusieurs centaines de mètres, ...), lutte contre les nuisances sonores, lutte contre la désertification des campagnes et des montagnes, préservation de l'eau (diminution des cultures réclamant un arrosage intense,  dépollution des sols, restauration de haies lorsque c'est possible. A soi seul, aucun résultat ne peut-être obtenu Par contre, sans opposer les citoyens entre-eux (industriels et consommateurs, écologistes et agriculteurs/éleveurs)et sans tomber sous la domination de lobbies quels qu'ils soient, il serait bon de commencer à discuter pour identifier des améliorations raisonnables et atteignables. Ce devrait être une des orientations post-grand débat.