Nous produisons nos légumes et fruits en méthode bio. Nous économisons l'eau en utilisant du paillage dans le potager et le verger et en récupérant l'eau de pluie. Nous achetons uniquement quand cela est nécessaire, nous réparons le plus possible, et privilégions les produits locaux. Nous trions tous nos déchets et faisons du compostage et broyage des végétaux. Nos nous déplaçons à pied ou en vélo pour de petites distances. Nous avons des panneaux photovoltaïques sur notre toit. Nous avons fait installer une pompe à chaleur.