Dans ma vie de tous les jours je fais en sorte d'économiser l'énergie, d'éviter le gaspillage de l'eau, d'éviter le gaspillage alimentaire, je trie mes déchets que j'essaye de minimiser. J'aimerai pouvoir consommer local et ne plus faire mes courses dans la grande distribution (gros pollueurs) mais mes moyens financiers ne me le permettent pas ou peu. Je ne consomme pas de fruits et légumes hors saisons, pas de fruits exotiques etc..........Pour mon habitation j'ai fait procéder à l'isolation de mes combles, je finalise l'installation d'un insert dans le but de diminuer ma consommation de fuel (chaque année je fais entretenir ma chaudière pour avoir le meilleur rendement possible).