Au niveau des "petits pas individuels", j'ai adopté une alimentation aussi locale que possible, à 90 % bio, j'ai réduit considérablement ma consommation de protéines carnées (en privilégiant d'ailleurs la volaille au boeuf, au veau, à l'ageaau), en réduisant mon apport en produits laitiers. Pour les produits importés, je favorise les produits labellisés commerce équitable (en particulier Petits Paysans Producteurs, le label le plus exigeant). Et en préférant toujours des produits artisanaux. Je prends l'avion au maximum une fois par an, et uniquement s'il n'y aucun moyen de transport alternatif en un temps admissibles (ok pour 7 heures de train de Paris à Milan!). Par chance, j'habite en ville donc je me déplace exclusivement en transports en commun au quotidien. Je n'ai pas de smartphone, donc je ne consomme pas des tombereaux de kilowatt-heure en visionnage de vidéo en streaming, je me contente de naviguer sur ordinateur comme maintenant. J'évite au maximum les produits de multinationales de l'agro-alimentaire (j'en boycotte beaucoup), de la fast fashion (je préfère acheter des vêtements d'occasion, un moyen parfait d'allier pouvoir d'achat, confort et éthique). Je cultive des légumes l'été dans notre maison de vacances, je participe à une AMAP le reste de l'année. Je fais la guerre aux emballages plastiques, mais j'ai encore une grosse marge de progrès ! Je fabrique ma propre-lessive, j'apporte mes déchets organiques au composteur collectif du quartier Mouton-Duvernet, je n'utilise pas le sèche-linge, j'ai souscrit un abonnement en bibliothèque municipale pour lire et regarder des films à volonté en minimisant l'impact environnemental de ces activités culturelles, je débranche tous les équipements électriques, sauf le frigo et le chauffage, la nuit. Au niveau des pas moyens, j'aide dans la mesure de mes moyens des initiatives engagées, que ce soit des tiers-lieux comme la Base à Paris, la néo-paysannerie avec l'Atelier Paysan, les médias engagés pour l'écologie comme Reporterre. Et en ce moment, au niveau des grands pas, je participe à la mobilisation des jeunes pour le climat, je me suis résolu à rédiger longuement mes doléances sur ce site, j'essaie d'inscrire la question écologique au coeur de mon travail de recherche en tant qu'universitaire. Et j'a créé une association étudiante écolo dans une grande université parisienne il y a trois ans, participé à la mise en place d'une AMAP pour ses étudiants, et assurer la rédaction en chef d'un guide sur l'alimentation durable.