je produis de l'électricité ,avec 2 turbines françaises,  que je vends à EDF . Pour autant mon quartier profite de cette énergie verte sans production ou très peu de CO2. Il est très dommageable que les services de l'Etat s'emploient à lutter contre cette production. Non respect de la loi par ex en exigeant des destructions alors que la loi prévoit l'équipement. Les services proposent des solutions pour complexifier les affaires et les rendre irréalisables. les services utilisent leurs compétences pour l'obstruction des dossiers .