Beaucoup de choses ! j’évite de dépenser inutilement, ma maison crée de l’électricité et de l’eau chaude grâce à l’énergie solaire ; je roule en GPL ! pourquoi y a-t-il de moins en moins de stations essence offrant du GPL ? ça devient du militantisme de rouler au GPL. Pourquoi les gouvernements ne l’encouragent-ils plus ? je ne dis pas que c’est parfait : ça provient du pétrole bien sûr. Mais rien ne l’est ! la voiture électrique dépend des centrales nucléaires qui produisent des déchets qui resteront radioactifs durant des milliers, millions d’années ! alors qu’en attendant, je roule propre, de mon propre chef, sans aide d’aucune sorte. Je mange bio, local et quasi végétarien depuis des années. Je vis frugalement. J'essaie d'alerter mon entourage. A vrai dire je suis consciente de ces problèmes et je fais tout ce que je peux pour épargner la planète à mon niveau, depuis plus de 40 ans -j'en ai 60. Sans volonté, soutient et conscience des décideurs politiques, je n'ai pas pu empêcher, témoin impuissant, les catastrophes prévues : perte de la biodiversité, réchauffement planétaire, désert qui avance, et la planète vendue aux plus offrants, aux requins de tout bord. Ce constat me désespère.