Nous avons revendu nos deux véhicules thermiques Diesel pour un véhicule unique hybride rechargeable. Nous avons installé une pompe à chaleur air eau à la place de notre chaudiere à fuel Nous avons refait l isolation de notre maison et les menuiseries  ainsi que l isolement des combles.  Malheureusement pour tout cela , les aides de l état sont anecdotiques!  Pourquoi ne pas déduire intégralement les mensualités de prêt ou de leasing de ces travaux ou de l achat de véhicule électrique ou hybride...