Dans notre foyer, nous avons changé notre mode de vie au cours des 15 dernières années :  - Vente de  la voiture individuelle en 2005 (sans habiter la région parisienne et donc sans le maillage de transport qui peut exister sur la capitale). Depuis 2005, utilisation des transports en commun / marche à pied et lorsque c'est absolument nécessaire utilisation d'une voiture en auto-partage ( recours à l'auto-partage moins de 10 fois par an).   - Alimentation bio systématique et produits locaux (circuits courts) à chaque fois que cela est possible ; Réduction de la consommation de viande et de poissons (arrêt de la consommation de poissons qui font l'objet de surpêche etc.)  - Réduction drastique de tous les produits d'entretien  - Tri sélectif systématique (de plus, achat en vrac à chaque fois que c'est possible)  - Dons systématiques aux organismes de récupération ou aux ressourceries pour limiter au maximum ce qui est jeté ou stocké sans être utilisé   - Réduction du niveau de chauffage (19° maximum) / Attention portée à la réduction de la consommation d'eau   - Modification de notre consommation générale : Lorsque les appareils électroménagers sont remplacés parce qu'en fin de vie, les nouveaux appareils sont achetés en fonction de leur classification environnementale ( consommation d'énergie, d'eau /  classement A++) ; Limitation des achats vestimentaires (lorsque c'est possible achat de vêtements utilisant des matières bio/ recyclées  / achat de vêtements d'occasion); Utilisation de produits les moins nocifs possibles pour la rénovation de l'habitat (matières naturelles, renouvelables, produites en  etc.   - Réflexion plus récente sur l'utilisation du numérique à la suite des informations qui ont été données sur la consommation énergétique de ce secteur : tri des e-mails pour ne pas stocker ;  pas d'utilisation du streaming etc.   CE QUE JE POURRAIS FAIRE :    - Utiliser le vélo,... MAIS TROP DANGEREUX (résidant à Marseille) :          Je souhaiterai utiliser le vélo pour mes déplacements quotidiens, mais depuis que j'habite à Marseille, je ne le fais plus en raison de l'absence de tout équipement décent (pas de pistes cyclables sécurisées ; quasiment pas d'endroits permettant d'attacher les vélos, lorsqu'il y a en a, il sont utilisés par des deux roues motorisés etc. )    - Porter plus d'attention à la consommation d'électricité  cachée (appareils en veille etc).   -  Déchets verts : si ma ville proposait un tri des déchets verts (épluchures) pour l'utiliser en compost ou autres usages,  je pratiquerai évidemment ce tri.  - De manière générale, je suis prête à faire évoluer des habitudes à chaque fois que je peux disposer d'explications non sujettes à caution sur le problème qu'elles peuvent poser et si j'ai les moyens de m'adapter. Bien sûr, je serai encouragée si l'action était partagée par de nombreuses personnes et/ou que le système dans lequel je m'insère ne favorise pas finalement les comportements négatifs sur l'environnement (v. ci-dessus le problème de notre taxation  qui ignore les impacts sur l’environnement)