Utilisation mesurée de mon véhicule en optimisant les déplacements. Marche à pieds et utilisation d'un vélo électrique pour les petits déplacements et étant dans une zone urbaine avec un réseau de transport en commun excellent utilisation bus ou tramway.  Tri de mes déchets mais dommage que derrière ça ne suive pas, malgré des taxes ordures ménagères de plus en plus élevées (ex: en France seulement 20% du plastique réellement recyclé !!!), d'où le sentiment parfois que les efforts ne servent à pas grand chose. L'Etat et les collectivités ont un discours moralisateur mais ils ne sont pas capables de déployer une logistique  en adéquation  avec les défis qu'ils nous imposent. Je fais attention à ne pas laisser un appareil en veille ou une lampe allumée dans une pièce vide. Je ne fais pas couler l'eau plus que de besoin. Je privilégie autant que possible les aliments bio, de saison et locaux.