Je m’applique déjà des règles de plus en plus sévères. Pour tout besoin je regarde avant si il existe une alternative durable à ma portée. Je travaille activement et bénévolement à la promotion d’alternatives individuelles ou collectives dans des associations. Je me forme et m’organise au sein de collectifs pour faire du lobby citoyen auprès de mes élus. Je suis aussi prêt à changer de travail (que j’aime pourtant) si cela est nécessaire dans le cadre d’une réforme sociétale importante.  Si toutefois le gouvernement ne prend pas ses responsabilités je suis prêt à franchir le pas de la désobéissance civile non violente en dénonçant ou en bloquant les acteurs ou les infrastructures qui font obstruction.