J'adapte tous mes comportements: - je surveille mon compteur électrique, j'utilise les heures creuses pour mon linge ou ma vaisselle, je mets un pull. - je traque les surconsommations, les ampoules défectueuses, les lumières inutiles, le chauffage, les veilles inutiles (box internet, cafetière, TV, câble d'ordinateur branché, applis smartphone...) résultat : 20€ d'électricité par mois. - je traque les surconsommations d'eau, j'évite de laisser l'eau couler inutilement (mitigeur adapté, réducteur de débit d'eau, mousseux, récupération). - j'adapte mes déplacements, je covoiture au besoin, je marche en ville, je réduis ma vitesse et ma manière de conduire (+ 150km avec un plein). - je réfléchis avant d'acheter : besoin vs. envie. Je refuse tout achat de bibelot, de commande internet, de tout ce qui prendrait la poussière inutilement, et qui aurait été donc produit inutilement. - je préfère faire réparer que d'acheter (ENVIE, Emmaus,...) pour éviter d'avoir à recycler (gourmand en énergie et en matériaux, pas besoin de racheter du neuf). - j'achète le nécessaire et fuis le superficiel, le "à la mode" que l'on prend puis jette quand on en a marre. - j'achète au maximum bio local, des produits responsables et éthiques, non importés sauf si ces produits s'avèrent plus sains bruts que lorsqu'ils sont transformés en France (sucre). je limite au maximum la viande au seul cadre de l'occasionnel restaurant. - je trie mes déchets, et surtout évite d'en produire : pas d'emballage, utilisation du vrac, de sacs et de contenants réutilisables. Je fais de même partout pour le refus des sacs : chez l'opticien, le coiffeur, les tickets de banque, et tout ce qu'on nous donne qui partirait directement et inutilement à la poubelle. - je donne ou revends si je n'ai plus besoin. - je fais de la pédagogie autour de moi.