Mais c'est là l'essentiel, chacun d'entre nous doit aller dans ce sens, c'est cette force là qui nous fera aller mieux. Je me déplace uniquement à pied dans ma ville. Je trie avec attention mes déchets, j'ai un composteur. Je consomme en proximité (marché bio de producteurs du coin) pour les autres achats je regarde la proximité, le mode de production, les additifs. Nous réparons tout  et attendons la mort de l'objet pour le changer. Je résiste aux compulsions d'achat en me demandant si j'en ai vraiment besoin. Trop consommer oblige à plus travailler. Si nous consommons moins, nous aurons besoin de moins d'heures de travail et tout le monde pourra travailler