En termes d'alimentation : Je réduis ma consommation de viande. Je cuisine moi-même, à partir de produits frais. J'achète mes légumes en Amap, ou produits localement et de saison. Je m'approvisionne de préférence en bio, sauf s'il y a sur-emballage. Je réutilise mes sachets papier, plastique ou biodégradable pour mes achats suivants.  Pour l'hygiène et l'entretien de la maison: Je choisis des lessives, savons, shampoings, dentifrices bio. Je réduis les contenants : réutilisation des bidons de lessive par remplissage en vrac, savon et shampoing en pain (moins de conteneurs plastique). J'utilise du bicarbonate et du vinaigre blanc. Je limite le nombre de machines (linge et lave vaisselle). Pour les vêtements : je fais mes achats en friperie. Je boycotte la frénésie des soldes. Je ne repasse que le nécessaire (chemises, quelques nappes, quelques pantalons). Pour la maison : Je n'achète que du matériel de seconde main  pour l'électroménager et le matériel électronique (ordinateur, téléphone portable). Je règle le chauffage de chaque pièce : 19° dans les pièces à vivre (cuisine, salle à manger, salon), hors gel dans les chambres et dans la cage d'escalier, 20° dans les salles de bain. Je gère ma consommation d'électricité (ampoules, mise en veille, extinction).  Pour mes déplacements : Au quotidien, je choisis la marche, le vélo, les transports en commun et le co-voiturage entre collègues. Pour les grands trajets, je préfère le train à la voiture.