1/Réduis le plus possible mes déplacements en voiture (passage de 15000 à 11000 kms annuels) et lors des déplacements indispensable pratiquer une conduite économe. 2/ Faire le maxi de petits déplacements à pieds ou en vélo. 3/Pratique du tri sélectif 4/Mieux surveiller et analyser le contenu de mes achats alimentaires mais aussi tout autre pour m'assurer qu r'ils soient  plus écologique mais c'est difficile car souvent manque d'informations ou problème de prix bien supérieur  incompatible avec mon budget. 5/Je voudrais aussi améliorer sur le plan écologique ma maison (isolation par l'extérieur ,panneaux photovoltaïques,puits canadien et ventilation double flux ,chauffe-eau solaire mais pour chacune  de ces opérations investissement trop  important avec rentabilité au delà de 13 ans minimum.J'ai pu seulement installer une pompe à chaleur.