Je préfère les plantes très variées au gazon dans lequel il n'y a que 2 ou 3 types de plantes . Je tonds mon herbe après la floraison. Là aussi il faut changer les modes, les mentalités : pourquoi devrait-on penser qu'une maison entourée de gazon est "plus propre" que celles entourées de plantes diversifiées ? J'ai un jardin potager dans lequel je mets du fumier et du compost. Je pratique le tri, je fais du compost, je me chauffe partiellement au bois. J'évite les produits chimiques, même pour le ménage, j'évite d'acheter des plats préparés, j'achète les productions locales en saison et des légumes et fruits biologiques... J'évite aussi autant que possible le "made in china" pour mes vêtements. Je ne prends jamais l'avion.