Pour limiter mon impact sur l'environnement, j'utilise un certain nombre de changement dans ma vie quotidienne :  - J'ai changer de logement pour me rapprocher de mon lieu d'étude et de travail tout en étant dans une résidence BBC. Cela me permet de diminuer ma consommation électrique et de chauffage, mais également de ne plus me servir de ma voiture.  -Je me lance des défis pour limiter au maximum mon utilisation des transports, par exemple aller faire les courses à pied ou monter par les escaliers.  -J'ai modifié mon alimentation pour limiter ma consommation de viande à un ou deux repas par semaine, cela me permet de privilégier des viande de qualité, Bio et élevée localement. Egalement je privilégie les fruits et légumes de saison cultivés de façon durable et locale. -J'utilise des produits d'hygiènes naturels bio et fabriqué à proximité.   -J'utilise le moteur de recherche Ecosia pour limiter mon empreinte carbone, ainsi que l'application GOODEED pour effectuer des dons gratuitement.