Je prends les transports en commun pour aller au travail : j'ai la chance d'habiter une zone rurale ou le train s'arrête. Malheureusement cet arrêt est en sursis comme beaucoup d'autres. Ce genre de gare devrait être encouragé. Elles peuvent permettre à des gens vivant en campagne d'utiliser un moyen de transport plus propre et plus économique.  En l'état actuel même si seulement 15 personnes l'utilisent, ce sont 15 voitures de moins sur la route. Et avec une vraie volonté la fréquentation pourrait être largement développée.