Je fais tout ce que je peux. Et je trouve formidable que des gouvernements qui eux ne font rien ou qui aggravent la situation avec leurs politiques irresponsables continuent de demander aux individus de se justifier. Je suis végétarienne depuis 15ans, je consomme le moins possible, je préserve la vie sur le petit terrain dont j’ai la responsabilité, je tri mes déchets et recycle ce qui peux l’être, je ne donne pas mon argent aux entreprises coupables, je chauffe le moins possible... ET VOUS, VOUS FAITES QUOI?