- J'ai considérablement réduit ma consommation de viande le plus possible (pas plus d'une fois tous les 15 jours) et même le poisson (une à deux fois par semaine) je consomme moins de produits d'origine animale. - Je ne consomme que des produits Bio et de préférence locaux issus de l'élevage en plein air et respectueux du bien-être animal. - Je cuisine beaucoup plus qu'avant et je n'achète pas de produits industriels sur-emballés, j'achète en vrac le plus possible. Je n'utilise aucun plastique à usage unique. - Je recycle. - Je ramasse les plastiques et canettes jetés dans l'environnement.