Je suis passé à l’eau froide, je prends une douche froide chaque matin, ce qui fait des économies d’eau et d'énergie. J’ai des toilettes sèches, ce qui fait aussi des économies d’eau. J’ai un compost, ce qui fait des économies de poubelle, et c’est bon pour le jardin. Je récupère l’eau de pluie dans une cuve de 5000 litres pour le jardin, et le lavage du linge. Je mange deux fois par jour au lieu de trois (j’ai stoppé le repas du soir). Je consomme très peu de viande, et principalement des aliments bio, et locaux ou équitables. Je ne fréquente pas les supermarchés, je consomme surtout des produits du marché local des petits producteurs. Je trie mes déchets. Je fais un jardins (légumes, fruits), sans aucun produits phytosanitaires. Je participe à des initiatives locales. Je donne à des associations (Greenpeace, LPO) tous les mois. Mon unique chauffage est un poêle de masse à haut rendement, je brûle des déchets d’un charpentier local. Je parle à mes enfants des actions simples que nous pouvons mener pour nous engager, et je les encourage. Je garde le sourie et l’espoir.  De plus, ce style de vie (alimentation saine et en quantité juste nécessaire, surtout à base de légumes et fruit, attitude positive, jardinage, …) contribue à ma santé. Je n’ai pas vu mon médecin depuis 2012, je ne consomme pas de médicaments, ce qui fait aussi des économies et contribue à protéger l’environnement.