J'utilise le plus possible le vélo pour des trajets courts. Nous avons une seule voiture dans notre foyer et j'habite une petite ville. Je mange local le plus possible et surtout je fais attention aux produits que j'achète. Je ne mange pas de viande qui provient de gros circuit industriels et je n'en mange pas tous les jours. Je trie mes déchets même si je ne fais pas encore de compost.La lumière n'est pas allumer dans toutes les pièces chez moi. Je fais attention à l'eau que j'utilise. J'ai conscience que la planète appartient à tous et pas seulement à moi. Je sais qu'il y a encore des choses que je pourrai faire pour améliorer la planète mais c'est déjà un commencement.