Je protège actuellement l'environnement par des gestes simples : tris sélective, je prend des douches, je coupe l'eau lorsque je me frotte les dents ou que je me savonne lorsque je me douche, je lave mon linge à basse température, j'essaie de ne pas chauffer trop ma maison, lorsque je suis absente pour une longue durée, je ne la chauffe pas. Je baisse la température lorsque je ne suis pas là pendant la journée, je n'utilise pas de sèche-linge, j'utilise des lampes led. Si j'avais plus de moyens, j’achèterai un véhicule hybride ou électrique. J'ai également isolé les combles, fais installer des fenêtres à double vitrage.