-	Achat d’un véhicule hybride rechargeable afin de diminuer les émissions de CO2 sur les trajets domicile-travail. -	Télétravail 1 jour par semaine (dans la limite de ce qu’autorise mon employeur). -	Réduction de la température de chauffage et de la consommation électrique. -	Je prévois également de déménager pour me rapprocher de mon travail (25 km actuellement) et pouvoir recharger mon véhicule tous les soirs (actuellement impossible en appartement). -	Recyclage de tous les déchets possibles (papier, carton, plastiques, métaux, verre). Depuis les fêtes de fin d’année, je garde à part tous les déchets d’aluminium en espérant pouvoir trouver un moyen de les faire recycler (puisque l’aluminium peut se recycler à l’infini en demandant moins d’énergie que pour l’extraire du minerai) -	Ramassage de déchets divers à chaque visite sur une plage (océan atlantique, Gironde). -	Conservation au maximum des appareils (téléphone, ordinateur, télévision, console de jeux) et véhicules afin de limiter les déchets électroniques polluants.