j'utilise les transports en commun à Paris et la marche à pied , mais impossible d'utiliser les transports en commun absents des petites villes de province (3600 h).je n'utilise aucun engrais chimique aucun pesticide ni herbicide ni insecticide chimique uniquement des produits naturels (ortie, prêle consoude marc de café  dans mon petit jardin de province. nous compostons nos déchets. nous chauffons peu 19°dans la pièce à vivre et 17 dans les chambres. côté voiture, nous avons adopté les règles pour une conduite économique