Comme dit plus haut, je mange moins de viande, je trie mes déchets, je favorise dans mes achats le bio et ce qui est issu de l'agriculture raisonné, je me numérise le moins possible (ce qui devient compliqué puisque tous nos services publics sont en train d'être remplacés par des services strictement numériques malgré les consommations énergétiques qu'elles induisent et qui vont bien au delà du raisonnable)  et je suis prête à payer des impôts complémentaires destinés à financer des actions réelles contre le dérèglement climatique. Je peux aussi manger toujours moins si cela peut y contribuer. Et je suis ouverte à toute proposition qui permettrait d'améliorer mon comportement.