- Je favorise une consommation locale pour réduire le transport des marchandises et favoriser l'emploi local pour réduire le transport des personnes.  - Je réduis ma consommation énergétique par une régulation du chauffage et une maison isolée.  - Je désherbe à la main au lieu d'utiliser un désherbant,  - j'ai acheté un diesel (avec un FAP) en 2013 avec une prime écologique!!.Là je vais le garder jusqu'à sa mort car il est  non revendable maintenant !  - J'ai créé un précédent dans ma société en réclamant une voiture hybride en voiture de fonction puis d'autres collègues ont suivi.   - Je réduis ma garde robe, je donne au recyclage les vieux tissus, et à des associations les vêtements encore utilisables,  - Je réduis mes produits cosmétiques.  - Je refuse les objets en plastiques à usage unique.  - Je choisis des produits d'entretien écologique et j'en réduis le nombre - Je vérifie l'origine du bois des meubles et plancher.  - Je cherche sur internet comment réparer mon lave linge (et je trouve, il a 15 ans ! ) plutôt que de le changer, je change les cartes électroniques de pilotage des radiateurs plutôt que de changer mes radiateurs.  - Je garde au moins 5 ans mon téléphone portable - Je trie mes déchets.  - Je marche le plus possible (mais j'habite à flanc de colline, rien n'est plat) Et surtout, j'ai éduqué mes enfants (une est ingénieur en énergie renouvelable maintenant, l'autre a équipé sa maison en panneaux solaires et fait du compost) et j'éduque mes petits enfants.