Je trie mes déchets et les porte à la déchetterie selon leur composition pour un recyclage propre. J'achète local et bio. Je prends les transports publics pour les longs trajets - Je veille à ce que mon véhicule roule propre-J'ai fortement diminué ma consommation de viande et de lait de vache-Je choisis des objets en bois naturel et durable-J'ai supprimé de mes placards tous les détergents et produits chimiques-Je lis attentivement les étiquettes sur les produits que j'achète.J'utilise le moins possible des cotons tiges, sopalin, coton....