J'évite les achats en grande surface pour réduire tous types de transports induits ainsi que les suremballages, le sur éclairage de ces derniers, la piètre qualité de leurs produits en général. J'achète la nourriture sur le marché local et y achète tous les produits locaux. Je n'achète que des produits dont j'ai strictement besoin et je privilégie la qualité et les marques qui les produisent.  J'évite de me chauffer à l'électricité quand le vent est favorable à l'éolien pour favoriser l'énergie nucléaire quand le vent tombe. Je ne prend jamais l'avion. Je fais "durer" mes véhicules pour éviter de les remplacer et d'en faire construire d'autres moins fiables et durables...