J'essaie de manger bio et local et je fais de la cuisine à la maison. Je travaille dans le monde de la recherche et je prends sur mon temps personnel pour partager nos résultats concernant les effets des pratiques agricoles sur les abeilles lors d'exposés auprès d'assemblées professionnelles ou citoyennes. Les abeilles sont un excellent marqueur de l'effet du modèle économique sur le paysage dans lequel on vit. Sans haies ni cultures ou prairies variées, la survie des abeilles dans les territoires d'agriculture intensive ne dépend plus aujourd'hui QUE des adventices, c'est à dire les mauvaises herbes, pour pouvoir passer l'année entière et survivre à l'hiver. La question des néonicotinoïdes et du glyphosate n'est que le dessus d'un iceberg, qui fait doucement rigoler les industriels pendant que l'état (et le contribuable) paye la recherche à démontrer comme des Don-Quichotte que les insecticides tuent les insectes et que les herbicides tuent les herbes (et il n'en sera jamais autrement, quoiqu'on en dise). Je participe aux actions de "NOUS VOULONS DES COQUELICOTS" car supprimer les pesticides au compte-goutte ne résout pas le problème de fond. Consommer les produits de cette agriculture destructrice est encourager la mort de nos campagnes, du sol, et celle de nos agriculteurs par la même occasion. Une agriculture sans pesticides est RENTABLE, pour l'agriculteur comme pour le citoyen, et pour la collectivité aussi puisque générant moins de dépenses de santé, c'est juste une question POLITIQUE. L’État n'arrive pas à résister à la puissance des lobbies de l'agrochimie et de l'agro-fourniture en général, il doit donc fermement légiférer et s'appuyer plus fortement sur les consommateurs en renforçant leur moyen de réactivité et leurs habitudes alimentaires. Acheter des oignons de Nouvelle-Zélande ou du lait du Danemark nous rend complice de la désertification du territoire et de la perte de biodiversité !