J'économise l'eau et limite mes déplacements (Co-voiturage). J'utilise une pompe à chaleur air-eau pour le chauffage, les radiateurs étant équipés de thermostats et je fais attention au réglage de ces derniers afin de ne pas chauffer au-delà du nécessaire.  Ceci étant le problème n'est pas en France. Il suffit de regarder la carte de la Nasa pour voir où dans le monde se situent les pics de pollution. Il va quand même falloir arrêter de faire culpabiliser les gens alors que les problèmes sont ailleurs...