déjà, à mon échelle, je je n'achète plus de nourriture en supermarché, je lis toutes les étiquettes, je ne veux pas soutenir tous ces lobbies de l'agroalimentaire, leur publicité qui masque la réalité , tous les déchets d'emballage, je favorise les circuits courts, les produits bio , peut-être un peu plus chers, mais respectueux des producteurs rémunérés au juste prix, ce qui n'est pas le cas de la grande distribution!  je ne jette aucun produit alimentaire, j'achète juste ce qu'il faut, moins mais mieux ,  je n'achète pas les produits qui viennent de l'autre bout du monde, qui génèrent transport, co2, qui ne respectent pas l'humain, l'énergie... je respecte ainsi ma santé, ne suis pas malade, j'anticipe ! je coûte très peu à la sécu, la prévention est capitale, je réduits au maximum mes déchets, n'achète plus de bouteilles d'eau en plastique ( il serait bon de remettre les bouteilles en verre consignées, comme dans mon enfance!), je n'utilise aucun produit de synthèse dans mes plantations, j'observe la nature et le travail merveilleux qu'elle fait quand on la respecte, j'essaie de limiter mes transports, en groupant mes achats, rendez-vous, je covoiture quand c'est possible,  tout ceci me donne en plus un sentiment de respect, de liberté