Je prends uniquement le vélo ainsi que le train pour me rendre au travail (réduction bilan carbone). J'ai significativement réduit ma consommation de viande (uniquement les week-ends) dans un soucis de protection de l'environnement et de préservation de la ressource en eau. Je réduits également l'utilisation de l'eau et de l'électricité. Je réduits ma génération de déchet en achetant principalement du vrac et en réutilisant mes emballages pour fruit et légumes. J'essaye de ne plus acheter de produits emballés dans du plastique à usage unique.