Depuis des années, nous sommes engagés dans la lutte contre le gaspillage (nous ne jetons JAMAIS de nourriture, et ce depuis toujours), nous trions scrupuleusement nos déchets et avons équipé notre copropriété de bacs à compostage, ce qui permet de réduire considérablement le volume de nos déchets ménagers. Nous achetons de plus en plus de produits bio, et si possible locaux (mais en région parisienne ce n'est pas toujours facile). Nous n'utilisons pas notre véhicule pour les trajets en ville (que nous effectuons systématiquement à pied pour les petites distances, et le plus souvent en transports en commun lorsque la distance est plus longue). Nous proposons le covoiturage chaque fois que possible, lors de nos longs déplacements en voiture. Nous savons qu'il nous faut encore progresser dans la voie de la réduction de la consommation de viande, et de transport aérien...