- je n'ai pas de permis, donc pas de voiture. Mes 3 moyens de locomotion sont mes jambes, mon vélo et les transports en commun. Très rarement, je suis en co-voiturage comme passager. - bien que j'ai les moyens financiers, je ne chauffe pas ou quasiment pas. Même au travail.  - j'ai choisi un immeuble sans ascenseur : bon pour l'environnement, pour les économies et la santé car j'habite au 4ème étage. - je fais le tri sélectif des déchets ménagers et du papier. - Pour les déchets électriques, je m'efforce - même si ce n'est pas facile par manque de solutions - de les donner à des acteurs qui pratiquent le recyclage.  - progrès encore à faire en matière de sur-consommation : objets inutiles ou qu'on n'utilisera peu.