j 'ai répondu non donc  : "si non, pourquoi avez vous répondu non?" devrait être indiqué dans vos questions et on devrait pouvoir s'exprimer vos questions qui malheureusement ne vont que dans un seul sens donc j'argumente mon non.  Je ne peux pas contribuer à protéger l 'environnement car si je prend l'avion une fois en dix ans j'explose mon budget carbone... Sachant cela tout ceux qui répondent oui on tort car l'on ne peut que contribuer même si ce n'est pas volontaire qu' au dérèglement climatique dans la société telle qu'elle est. Seule la recherche et les progrès à Zéro émission peuvent contribuer à protéger l'environnement. Vu la tournure que ça prend, le chaos climatique est inéluctable