je me bats contre les idées fausses de l'utilité de l'éolien pour combattre le réchauffement climatique. Il faut persuader les états de taxer les gros pollueurs que sont les camions, avions, cargos. Il faut aussi persuader aussi les médias que les aides aux éoliennes doivent être supprimées afin d'utiliser les moyens financiers dégagés par la suppression des aides à l'éolien terrestre pour la recherche fondamentale permettant de trouver de nouvelles sources de production d'énergie ou de moyen de locomotion. Les piles utilisées pour les voitures électrique sont une aberration écologique. Développons le moteur à hydrogène