Je limite au strict minimum mes déplacements en voiture, et j'utilise désormais systématiquement le vélo pour les courtes distances, et le train pour les plus longs trajets (sauf que ce n'est pas très pratique car il y a un retard important dans le maillage territorial). Nous avons diminué les températures de notre maison et refait l'isolation de notre toiture. Nous avons réduit notre consommation de viande, et consommons de plus en plus systématiquement des produits locaux.  Nous faisons notre propre compost et produisons une petite partie de notre alimentation. Nous avons également changé de voiture pour les quelques trajets qui nous restent (suppression du diesel, mais moteur à essence).