Au quotidien, je ne me déplace plus qu'a vélo pour les distances inférieures à 20 kms, et je rationalise tout mes déplacements. j'ai fait construire une maison bioclimatique a partir d'un maximum de matériaux nobles et  locaux mis en oeuvre par des artisans locaux, avec une consommation énergétique faible et une empreinte carbone la plus limitée possible pour les produits de combustion. Si j'utilise ma voiture c'est uniquement sur les longues  distances et avec systématiquement  du covoiturage a bas  cout pour diviser l'empreinte  carbone.Je ne racheterai pas de nouvelles  voitures quand la mienne sera HS, mais utiliserais l'autopartage (impossible avec la mienne jugée trop âgée par les plate forme d'autopartage ) Je cultive en pemaculture et tends le plus possible vers l'autosuffisance. Je ne consomme  que du local, ou au pire du francais, puis de l'europeen si le francais n'existe pas et que le produit est vraiment necessaire . .Je  boycotte tous les produits qui ne répondent pas a ses criteres, ou généré par la société de consommation et non pas d'un réel besoin...la liste  est longue!!!