Très modestement et insuffisamment, je sensibilise mon enfant "unique" aux problèmes environnementaux. J'utilise le train et le tram pour me rendre au travail, j'ai cette chance de pouvoir les utiliser. Nous achetons et cuisinons des produits de saisons, nous favorisons les produits locaux. Je parle autour de moi des ces problèmes et aussi des solutions qui quoique modestes peuvent contribuer par le nombre à des changements réels. J'ai crée un potager dans ma pelouse sans utilisation de pesticides, je favorise les fleurs pour les abeilles, les escargots, insectes, petits mammifères, ... sont les bienvenus. Nous sortons notre poubelle toutes les 3 à 4 semaines, elle est remplie essentiellement d'emballages plastiques. Ces efforts modestes valent surtout pour l'exemple.