Je m'efforce de me comporter en citoyen responsable. Je trie, je respecte les modalités de conduite économe, j'utilise un véhicule qui n'est pas un 4 x4 mais à faible émanation de CO2, je me déplace à pieds le plus souvent possible et toujours dans un rayon de 2 à 3 kms de mon domicile, j'économise l'électricité en faisant la chasse aux déperditions de toutes sortes, les fenêtres de mon appartement ont été changées pour renforcer l'isolation thermique, sans appel à l'aide de l'état. Je ne maîtrise pas l'incidence de mon chauffage qui est collectif. Dans l'état actuel des choses je ne vois pas ce que je pourrais faire de plus, sinon à la marge, mais je suis ouvert à toutes les suggestions.