Je peux déjà essayer de  vous sensibiliser: "Et vous, vous faites quoi ?" ;  A mon niveau individuel, je fais tout ce que je peux : je boycotte certaines entreprises, je n’achète pas certains produits, j'ai changé de fournisseur d’électricité en faveur d'ENERCOOP, je recycle, j’économise l'eau, l’électricité et le chauffage,  je parle aux gens qui font tourner leur moteur à l'arrêt, à ceux qui jettent leur cigarette dans le caniveau, aux commerçants qui servent dans des gobelets plastiques, je suis membre de plusieurs associations, je milite pour le climat, la biodiversité, je donne de l'argent..   Les efforts individuels sont nécessaires mais insuffisant : il faut agir au niveau macro. Cela demande du courage politique, et une grande détermination. Notre président, il fait quoi ?