Je limite mes déchets en faisant du compost, achetant en vrac, en utilisant des produits lavables comme du sopalin ou des cotons démaquillants.... Je limite l'utilisation de produits chimiques et je fais moi même ma lessive et mes produits ménagers. Je limite mes déplacements et privilégie les modes doux ou les modes actifs (covoiturage, train, vélo, etc.) Je ne chauffe pas trop mon logement en limitant à 19°C la température de mon logement.... Je favorise l'achat d'occasion aussi bien pour des meubles, des vêtements que de l'électronique... Je recycle...