Tri quotidien. Véhicule hybride. Moins de produits ménagers toxiques. Consommation de produits frais locaux et de saison. J'essaie de limiter les emballages. Chauffage en pompe à chaleur. J'essaie d'acheter bio ou recyclé. Je pourrais améliorer mes transports (limiter ma vitesse, utiliser mon vélo) moins consommer surtout des gadgets électroniques. Recycler l'eau de pluie de ma maison. Baisser encore ma consommation de viande. Acheter plus de Led. Soutenir les associations de lutte contre le réchauffement.