Actuellement en rénovation, j'installe une citerne pour récupérer l'eau de pluie et une chaudière performante, isolation de toutes les toitures, ai changé toutes les fenêtres (déjà en double vitrage) pour du double vitrage encore plus efficace. La liste de toutes les dispositions serait trop longue.  Je mets un pull de plus en hiver pour éviter de trop chauffer. En quand on est 6 à se déplacer, on se serre dans la voiture plutôt que de prendre deux voitures. Tant pis pour les règles de sécurité, il nous semble que la priorité est d'éviter de polluer.