Déjà, je ne prends ni l'avion, ni les bateaux gros émetteurs de CO2 et de souffre. De plus, j'ai planté plusieurs centaines d'arbres et des haies pour protéger la faune et la flore.  J'ai arrêté la chasse pour la préservation du petit gibier.  Je nourris les passereaux dont la population ne fait que décroître.  Je tris mes déchets et je respecte l'environnement en n'utilisant aucun produit toxique. En 2011, j'ai construit une maison BBC qui nous a ruinés. Merci aux experts vereux dont nous avons été victimes et à l'Etat qui nous a ponctionné avec une TVA à 20%, pour la construire, la démolire et la reconstruire ( 60.000 € de TVA pour une maison de 116 m² ! ).