Mais de façon tout à fait marginale.  Agir au niveau du tri des déchets, tenter de réparer les appareils ménagers en panne lorsque c'est possible (mais il faut être en mesure de le faire soi même sinon les prix de réparation sont tels qu'il vaut mieux racheter du neuf), cibler les achats alimentaires dont les contenants sont les moins volumineux possible. Les magasins bio servent le vrac dans des sacs en papier. Nous utilisons au maximum les transports en commun, notre véhicule circule au GPL par exemple.