1) - Tri sélectif très rigoureux. 2) - Isolation thermique de la maison et… de ses habitants ! 3) - Chauffage réglé à 18° maximum le jour, 17° la nuit : il suffit de mettre des pulls ou des couvertures supplémentaires et on s’y fait très bien.  4) - Récupération des eaux usées pour arroser les plantes, nettoyer les WC et les sols, ainsi que pour d’autres tâches ménagères.  5) - Utilisation maximale de la marche à pied et des transports en commun. Utilisation minimale de la voiture. 6) - Conduite en douceur +++ : la consommation diminue très sensiblement.  7) - Exclusion totale du tourisme polluant : aucun voyage de loisir en avion ni en paquebot. 8) - Utilisation minimale de la voiture en vacances : uniquement pour se rendre sur place et faire les courses en les regroupant.  9) - Priorité à la découverte de la nature, aux loisirs et aux sports respectueux de l’environnement : footing, bicyclette, randonnée, voile, natation etc.  10) - Alimentation respectant les saisons et achetée chez les producteurs locaux.  11) - Exclusion de tous les fruits importés par avion (ananas…)  12) - Pratique du lundi vert.  13) - Exclusion totale de la viande de bœuf et limitation de la consommation de viande et de poisson.  14) - Pas d’achat de nouveaux appareils (TV, téléphones, ordinateurs, électroménagers…) tant qu’ils sont fonctionnels ou réparables.