j'adopte le plus possible d’habitude eco-responsable tel que le recyclage, les économies d'energie ou encore la lutte contre le gachit alimentaire. De plus ma formation et mes futurs emplois dans le domaine scientifique me permettent de contribué a l'avancée des connaissances et technologies verte. J’apprécie partager mes connaissances et expliqué la nature et ces mécanismes parfois complexe, il est important d'expliqué et d’apporter la connaissances aux personnes afin qu'elles puissent ce rendre compte de la complexité des relation au sein d'un environnement et des enjeux de sa protection. Je suis prêt a changer mon mode de vie et de consommation, car celui-ci ne me convient pas.