Plein de trucs qui sont aujourd'hui plutôt inutiles au regard de l'inaction de l'Etat : Essayer de prendre le train malgré un service déplorable par rapport à ce que la France a les moyens de faire. Covoiturer. Chauffer moins. Faire du vélo. Acheter peu de vêtements, et acheter des vêtements produits en France. Manger très peu de viande. Acheter de la nourriture produite localement / fuir les grandes surfaces. Acheter en vrac. Ne pas prendre l'avion. Trier ses déchets. Composter. Souscrire un contrat d’électricité verte. Ne pas utiliser d'objet jetables. Placer son argent dans une banque éthique comme la Nef, dont on est sûr qu'elle n'investira pas dans des projets liés aux énergies fossiles.