Depuis l'age de 11 ans (donc depuis 42 ans) je milite pour la préservation de la nature et essaie de faire prendre conscience de l'urgence à mon entourage et aux personnes que je croise sur nos besoins de changer nos comportements. A titre individuel, je trie, j’achète local avec le moins d’emballage possible et j'utilise le moins possible ma voiture ou l'avion. Je viens de changer de système de chauffage (PAC air-air au lieu de convecteurs électriques) sans aide de l'état ou autres. J'aurai souhaité installer des panneaux photovoltaïques, mais je n'ai pas les moyens financiers et les aides sont trop insuffisantes. J'ai cherché à acheter une des voitures neuves qui consomme le moins du marché, sans tenir compte de son esthétisme ou de la marque.  Malheureusement les consommations annoncées par le constructeur ne correspondent pas du tout avec les consommations réelles, même en roulant à 80km/h... Je suis vraiment déçu et culpabilise à chaque kilomètre ... Ne faudrait t'il pas forcer les constructeurs à donner les vrais chiffres dans des conditions d'utilisations normales.