Je limite au maximum ma consommation d'énergie fossile en  limitant mes déplacement en voiture, en isolant mon habitat et  en végétalisant au maximum.  Je recycle et composte mes déchets. Je cultiver un jardin nourricier sur un sol vivant, riche en humus. Je crée et je participer à des réseaux d'échanges d'information, de formation, d'animation sur les bonnes pratiques à mettre en oeuvre avec les autres habitants de la planète. Je m'engage dans des associations et des mouvements pour la transition écologique. Vivre la sobriété heureuse.