Sur le plan personnel, je trie mes déchets, j'éteins les lumières, je chauffe à 20°C le jour et 16°C la nuit. Je prends des douches plutôt que des bains. Je me déplace en métro dans Paris. Je consomme moins de viande, voire plus du tout certains jours. En voiture, j'adopte des mesures d'écoconduite (ne pas accélérer ou freiner brutalement, garder ses distances, conserver une allure régulière). J'éduque mes enfants à l'écologie. J'achète si possible français (en particulier les fruits et légumes), parfois bio. Je respecte la saisonnalité des fruits et légumes (pas de fraises en hiver!). Sur le plan professionnel, j'ai créé une société qui recycle le marc de café en bûches pour cheminée.