- consommation responsable (préférer produits bio et locaux, en vrac plutôt que de la nourriture transformée et packagée, achat de produits d'occasion, maintien de ses équipements le plus longtemps en vie...) - tri sélectif (objectif zéro déchets à 5 ans, avec compostage, achat en vrac,...) - transports doux (déplacements à pieds ou en vélo, autopartage ou location de véhicule uniquement quand nécessaire, préférer le train à l'avion,...) - développement de la biodiversité dans notre - petit - jardin (abris à insectes, à oiseaux, zones libres à la biodiversité) - sensibilisation de nos enfants au respect de la Nature et de l'environnement