J'ai remplacé l'eau chaude au fioul par un chauffe eau thermodynamique : simple, rentable efficace (600l fioul/an) J'ai fait poser 20m2 de panneaux solaire : objectif : division par 2 consommation électrique.  Peu rentable, écologique (au fait pourquoi certaines aides s'arrêtent à 70 ans? bcp de propriétaires à cet âge, les maisons resteront!)(pourquoi TVA seulement réduite jusqu'à 20m2 de panneaux solaires) Si je change un équipement, il doit consommer 10 à 20% de moins Mon chauffage est régulièrement entretenu utilisation du compostage (1/2 du poids des poubelles) Je laisse les petites coupes (branches, feuilles) en tas dans un coin. (les déplacements en décharge verte sont pour moi devenus trop consommateurs : ballet de remorques le samedi!)