la question n'est pas de protéger l'environnement, mais bien de contribuer  à la préservation des conditions de vie humaines sur terre. L'environnement se remettra très bien des dégâts causés par la civilisation humaine . L'humanité elle , ne survivra pas longtemps à la dégradation de l'environnement.  ma façon de vivre , de consommer , d'acheter ou de ne pas acheter , de produire ma nourriture suivent des raisonnements implicant mon impact sur les générations futures . Je suis en autres salarié d'un association environnementale .