En essayant, le plus possible, de consommer autrement, de manière plus éco-responsable: privilégier les produits locaux, saisonniers et bio, bannir systématiquement les produits importés-souvent de très loin- que l'on produit chez nous (ail ou poires d'Argentine, haricots du Kenya, etc...), consommer moins de viande. Je trie les déchets.  Je mets un pull de plus plutôt que monter le chauffage inconsidérément. Je veille à limiter la consommation électrique (fonctionnement des machines aux heures creuses, lampes éteintes dans les pièces vides, etc...), celle de l'eau.  Bref, suivre les consignes.