Des gestes au quotidien : tri des déchets, achats bios et locaux, habitation en centre urbain avec mobilité douce privilégiée. Mais les comportements individuels plus vertueux ni suffiront pas, si les autorités n'imposent pas (par la réglementation ou par les aides ciblées) les industriels et les agriculteurs à cesser toute pollution dans les plus brefs délais (arrêtons de laisser faire, comme pour l'utilisation des pesticides). Et si l’État et les collectivités locales continuent à prendre des décisions qui vont dans le mauvais sens (ex : décision de favoriser les transports de personnes par bus au détriment du chemin de fer ; Ex : décisions de création de zones urbanisées basées sur des prévisions de croissance irréalistes) la préservation de l'environnement ne sera pas au rendez-vous.