Je circule principalement à vélo et à pied pour les trajets quotidiens, et utilise le train pour les déplacements plus longs. Je pourrai faire du télétravail, ne serait-ce qu'une journée par semaine, mais notre employeur le refuse, alors que nous travaillons dans un bureau, sur un ordinateur toute la journée et n'avons aucun contact avec la clientèle.  Je suis persuadée qu'il faut développer le télétravail pour désengorger les routes et ajouter un peu de confort dans la vie au travail des salariés.