Je me déplace tous les jours à vélo (travail, courses, loisirs), j'utilise le train pour mes déplacements à moyenne distance pour les we chez les amis ou en famille, j'adhère à une association d'auto-partage (CITIZ) mais conserve encore une vieille voiture (Classe A) de 1998 J'organise des vacances compatibles avec le vélo et le train. Je choisis des loisirs à faible impact environnemental (vélo, ski de fond de randonnée, randonnée pédestre, raquettes à neige, natation en gravière, ....) Je suis membre d'une AMAP et je privilégie les magasins bio , les aliments et produits d'hygiène corporels bio et en vrac.  Je limite mes achats de vêtements, y compris pendant les soldes et privilégie les articles fabriqués en France ou a minima dans l'Union Européenne (chaussures , chemises, polos) et avec des fibres naturelles (laine Mérinos)