A ma hauteur et selon mes moyens je ne dirai pas que je suis inactif ni écologique. J'ai répondu non car je ne pense pas que mes gestes changent quoi que ce soit. Il est évident pour moi d'éteindre les lumières ou les appareils électriques, de composter et d'essayer d'aller travailler à vélo ( parce que je peux le faire aussi) à coter de cela je pollu évidemment autrement parce que je n'ai pas le choix ou parce que je n'en ai pas connaissance ou pas les moyens de faire autrement. Faire un petit geste pour moi ce ne change rien face à tous ce qui se passe autour.