Je privilégie le commerce de proximité, le marché local, les produits frais locaux de saison. Je fréquente très peu les grandes surfaces. J'évite d'acheter inutilement, je reste insensible aux pressions publicitaires, aux phénomènes volatiles de mode, de soldes, de promotions....J'essaie de limiter la production de déchets non recyclables, j'utilise un composteur, je jardine et j'entretiens  mon logement que j'ai moi-même conçu comme peu énergivore.  Mais surtout je me bats contre la destruction de notre cadre de vie par des élus et des promoteurs uniquement obnubilés par des profits considérables à court-terme et très peu soucieux de la conservation de parcs et jardins.