Je donne à manger aux oiseaux. Je mets des plantes mellifères. J'élève des poules et je jardine bio. Je trie les déchets. Je me chauffe au bois. La protection de l'environnement passe par une réduction drastique de l'utilisation d'une énergie carbonée mais quelle solution en dehors de l'électrique qui ne m'apparaît pas une solution idéale à cause de la pollution liée à la construction et l'élimination des batteries... Mais l'information est insuffisante pour définir une stratégie. Par exemple, le choix d'un véhicule devient très ardu entre le E85, l'hybride (rechargeable ou non), l'hydrogène, l'électrique....???