- J'achète mon alimentation presque exclusivement en magasins/coopératives biologiques et essaie de ne plus acheter en grande surface, autant que mon budget me le permet. J'ai 36 ans et un salaire aux alentours de 1300€ net, ce qui normalement ne me permet pas de faire ce choix, financièrement. Je m'y astreint par conviction et parce que je trouver que bien se nourrir est important. - Dès que ma situation financière me le permettra, j'envisage d'acheter des vêtements plus éthiques, mais cela reste très cher et il est encore difficile de discerner le vrai du "greenwashing" - Je me déplace le plus souvent à pieds, en transports en commun ou en covoiturage (j'ai même utilisé la location de voiture de particulier à particulier) et limite autant que possible l'usage de la voiture - Je suis vigilante à mes consommations d'énergie (eau, électricité), j'ai souscris depuis plusieurs années à un contrat avec un fournisseur d'électricité verte, et lorsque j'achèterai un bien immobilier je me renseignerais sur les aides pour pouvoir améliorer son efficacité énergétique