Je limite mes déplacements de confort et de loisirs . J'utilise un véhicule que j'ai choisi pour sa consommation parmi les plus basses du marché . J'utilise de préférence un vélo et les transports en commun . Je ne pratique pas de loisirs qui ont un fort impact sur l'environnement comme le ski ou le golf , les croisières , les voyages lointains . Je limite mon chauffage . Je n'ai pas de climatiseur . Je n'utilise pas de pesticide dans mon jardin . J'ai choisi autrefois quand la question s'est posée de vivre en ville en appartement plutôt qu'en maison individuelle au dehors .