J'évite toute forme de gaspillage des ressources alimentaires, en eau et en objets de consommation courante ou aléatoire. Mon logement  est bien isolé et chauffé modérément. Je n'utilise pas de climatisation, procédé que je trouve ridicule dans un pays comme le nôtre où, même en période dite "de canicule",  la chaleur reste très supportable (je précise que j'ai 75 ans).  J'achète des voitures économes en carburant pour les grands déplacements, car, malheureusement, il n'y a plus de transports communs publics dignes de ce nom. Les bus créés ces dernières années ne font que doubler les grandes lignes SNCF tout en étant polluants. Les tarifs de la SNCF sont, du reste, devenus prohibitifs. J'effectue mes déplacements quotidiens à pied et de ce fait, habitant le centre d'une petite ville, j'évite les grandes zones commerciales qui ne sont que des incitations au gaspillage.  Je recycle mes déchets, les médicaments non utilisés (car systématiquement conditionnés en quantité excessive eu égard aux prescriptions médicales), ainsi que les différents objets dont je n'ai plus l'usage et je  récupère pour mon usage personnel les emballages qui peuvent convenir à un usage domestique.