Je suis référente dans mise en place d'une démarche de développement durable au sein l'hôpital dans lequel j'exerce.  Pour exemple, dans mon établissement lorsque nous rangeons nos commandes hebdomadaires nous mettons un nombre incalculable de conseils d'utilisation papier... Je participe au groupe de travail développement durable de le Société Française d'Anesthésie Réanimation afin de sensibiliser les professionnels de santé dans leur comportements et leurs pratiques.  Je participe au grand débat. Je lutte contre la consommation de plastique en utilisant le plus de contentant en verre possible, en utilisant des sachets réutilisables.  J'utilise moins l'avion, je prends davantage le train, je fais du co-voiturage, je consomme sur le marché de l'occasion.  Je mange moins de viande, j'utilise les circuits courts.  Je suis porteuse de projets que je n'ai pas encore pu développer.