Dans un premier temps j'ai choisi un véhicule moins polluant, un logement BBC, je privilégie pour l'alimentation les produits locaux et, si possible, bio (pour ma santé et celle des cultivateurs et de leur voisinage), je modère ma consommation d'eau, et ne renouvelle les appareils domestiques ou liés aux média qu'en cas de réelle nécessité. Je suis actionnaire d'une centrale villageoise photovoltaïque. Pour faire plus: réduire les gaspillages d'emballages et favoriser ceux qui sont réutilisables plutôt que recyclables.