Je trie mes déchets, mais comme le recyclage est encore insuffisant, j'essaie de consommer des aliments provenant de producteurs locaux et de limiter les achats emballés. Malheureusement, cela va avec ma situation économique qui s'est un peu améliorée, mais cela n'est pas possible pour bon nombre de français qui n'ont pas les moyens de penser 'tri'. Il faut donc, en limitant légalement l'utilisation de plastiques, pesticides et autre matières dangereuses, permettre à tous d'y accéder sans avoir à exploser son budget.