Réduction de la consommation au global : recentrer sa consommation sur des besoins essentiels Sortir d'une économie des signes (acheter des vêtements pour rentrer dans la tendance, etc.)  Consommer des produits plus respectueux (biologiques, seconde main, recyclables, dont le système de production ne met pas en péril l'environnement comme par exemple sans huile de palme, etc.) Privilégier les transports en commun ou la marche (pas de voiture personnelle, utiliser le train, le métro si possible, le bus...)  Apprendre à faire moi-même ce que je peux, et sans produits chimiques (produits d'entretien, cosmétiques, pain, savons, lessive, coudre...)