Consommation responsable et dans le respect des animaux et des terres (et oui, nous ne sommes pas les seuls sur Terre!) Je privilégie également les circuits courts dans les autres domaines, et je privilégie également l'achat de vêtements d'occasion Je ne dispose pas de véhicule personnel, et opte donc pour les transports en commun. A noter que je remplace (dès que je peux) les transports en commun par de la marche (en plus d'être bon pour la santé, cela est une bonne chose pour la planète). Il faudrait que je pense à changer mon mode de chauffage (chaudière au gaz) par une solution plus écologique, et je pourrais encore réduire le nombre de machine à laver par semaine et également ma consommation d'eau.