Quoi qu'on en dise, les humains cherchent toujours à optimiser une sorte de ratio dépense/plaisir ou dépense/service. Il faut donc réussir à augmenter le plaisir ou le service obtenu à effort équivalent (ex: efficacité d'un système de chauffage) ou faire dépendre le coût des services à leurs externalités. La difficulté de la première repose souvent dans l'innovation technologique alors que la deuxième repose sur une acceptation politique et une capacité de changement des acteurs. Je fais donc quelques actions à mon échelle, souvent celles acceptable d'un point de vue (ratio dépense/plaisir ou dépense/service) mais rien qui ne pourra avoir autant d'impact qu'une action prise à l'échelle de la communauté de sorte à modifier globalement les équilibres dépense/plaisir ou dépense/service en faveur de décisions/actions qui vont dans le bon sens.