Fait :  - circulation à vélo le plus possible - privilégier le train lors des déplacements - le covoiturage - alimentations à base de produits bio et locaux - viande ou poisson moins de 2 fois par semaine  - tendre vers une consommation avec une réduction des déchets - utilisation de moteur de recherche investissant dans des fonds verts - banque « la nef » - fournisseur d’electricite Vert - gestes du quotidien pour limiter la consommation d’energie ( chauffage à 16 degré, éteindre les veilleuses...)  - compost - compensation de ma production de CO2 en plantant des arbres. - achats de vêtements secondes mains  A faire :  - passer au total zéro déchet - devenir végétarienne - collectes de déchets ...