Convaincu de la nécessité que les pouvoirs publics s'engagent (pas seulement l'Etat, aussi les régions et les villes) en faveur de politiques environnementales plus déterminées, je crois aussi à la nécessité "d'engagements citoyens". Je m'efforce déjà de "consommer moins - mieux", de privilégier les circuits courts de production et consommation, d'éviter les gaspillages. Inspirons nous de "bonnes pratiques" qui existent en Europe, les Scandinaves travaillent sur ces questions avec réussite depuis trente ans !