Je suis étudiante, pourtant je fais mes courses au marché, j'achète local et de saison. La seule viande de boeuf que je mange vient de la ferme de mon père, car je sais qu'il ne nourrit pas ses vaches au soja. Je cuisine le plus possible moi-même. J'évite les emballages le plus possible, et j'ai presque supprimé le plastique. Je composte. Je fais mes produits ménagers, comme ça ils sont naturels. Je n'utilise plus de cotons, cotons-tiges, essui-tout, etc. J'ai remplacé toutes ces choses, inutiles ou à usage unique par des choses durables. J'achète d'occasion, je répare, je donne, mais je ne jette pas tant que ce n'est pas foutu. Je râle contre l'obsolescence programmée. Je boycotte les marques qui détruisent la planète comme Coca-Cola. Je fais tous mes trajets en ville à vélo. Je prend des douches courtes. Et je m'engage pour devenir une architecte de l'environnement. Ce que je pourrais faire ? Je pourrais faire des milliards de choses encore. Prochaine étape : je change de banque, car je refuse que mon argent serve à payer la destruction de l'environnement dans mon dos.