Personnellement je n'applique plus aucun produit phytosanitaire sur mes cultures ( potager, verger, plantations). Nos jardins doivent être le plus possible en cycles fermés ( pas d'intrants ni de sortants), de tond ma pelouse en mulching ( aucun déchet de culture) et je fais mon compost. J'ai également installée des nichoirs à oiseaux ( plus d'abris naturels malheureusement), et un hôtel à insectes ( mon sujet de licence pro sur l'utilité de ces produits si cela vous intéresse). J'ai également des écosystèmes telle d'une haie et des arbres pour créer des milieux. Je suis loin d'être un citoyen parfait  ( surtout sur mon choix d'alimentation) mais c'est là l'effet colibri dont parle Pierre Rabhi, chacun participe un peu à éteindre la foret. Monsieur le président, si vous lissez ces mots ( je ne pense pas que ce sera vous personnellement) lisez et regardez les techniques culturales de Mr Rabhi, ce monsieur est un exemple pour notre société moderne.