Construction de toilettes sèches au jardin. Zéro produits chimiques rejetés dans mes eaux usées. Captage de l'eau des toits pour l'irrigation du jardin. Techniques de permaculture sur mon terrain pour protéger les sols et favoriser faune et flore (paillages, construction d'une mare, plantations d'arbres, etc.). Installation de panneaux solaires en autoconsommation. achat d'un vélo électrique. Covoiturage. isolation de mon logement. Chaudière à condensation. Poêle a bois double combustion. baisse de la température de mon logement. Baisse de ma consommation de viande. Achat de produits locaux. Production de mes propres semences, etc.