Je consomme le moins possible. Je m'habille avec des vêtements d'occasion ou que je garde depuis plus de 20 ans parfois. Je couds pour transformer. Je bricole et transforme tous ce que je peux transformer. Je donne et je prends des livres et autres objets. Je suis une adepte des zones de gratuité, des vide-greniers et des annonces de particuliers. J'utilise ma voiture le moins possible. Je regroupe mes motifs de déplacements. Malheureusement je ne peux pas profiter de transports en commun qui n'existent quasiment pas. Je cultive un petit potager. Je récupère mes déchets verts dans des composts. Je n'utilise aucun produit chimique mais je trouve des alternatives (purins, etc). Je n'utilise pas de désherbant mais mes muscles. Je récupère l'eau de pluie. Je plante des arbres et arbustes. j'aménage mon jardin pour attirer une biodiversité animale (hérissons, crapauds, oiseaux, etc). J'ai créé des haies. Je me chauffe avec un poêle à bois. Je trie mes déchets (verre, plastique, métal, papier). Malheureusement ils ne sont pas ramassés par le service des ordures ménagères et il faut donc utiliser une voiture trop régulièrement pour chaque habitant pour les déposer dans des containers parfois peu accessibles. Je ne jette rien dans la rue et la nature. Malheureusement mon sac poubelle se retrouve souvent étalé dans la rue et les fossés à cause du système de ramassage de ma commune. Je limite ma consommation d'eau en ne tirant pas la chasse d'eau systématiquement et en utilisant des toilettes sèches dans le jardin. Je veille à ne pas gaspiller l'électricité. J'éteins les lumières derrière moi et coupe les appareils inutiles. J'ai un fournisseur d'électricité 100 % verte. J'ai éduqué mes enfants dans l'esprit de respect de l’environnement. Je tente de responsabiliser les gens autour de moi mais ça n'est pas gagné !