Je suis végétarienne, bio, écologiste depuis mon adolescence et j'ai 66 ans! Mais on peut toujours faire plus. Même sans être végétarien: consommer de la viande qu'une ou deux fois par semaine changerait déjà beaucoup de choses... Et prendre enfin conscience de la souffrance extrême de ces pauvres animaux qui vont à l'abattoir!!! Je me déplace aussi en voiture un minimum même si ce n'est pas simple quand on vit à la campagne. Des bus seraient les biens venus, comme du temps des grand-parents: moins de pollution et d'individualité!