Je pourrai déjà eviter de faire 150 km en voiture par jour en trajet domicile travail. Mais en province les transports en commun sont inadaptés ou inexistants (pour faire 75 km allé un voiture via autoroute il me faut 50 minutes, si je tente les transports en commun  je dois utiliser 4 modes de déplacement : voiture jusq'a la gare SNCF, puis bus, puis marche à pieds jusqu'au bureau, au lieu des 50 min je mets au minimun 2 h. c'est donc incompatible tant avec les horaires imposés par mon employeur ainsi qu'avec les mode de garde apres l'école. Et financierement meme si le cout des transport en commun est moindre le budget va partir dans le financement des frais de garde!  ;  Se rapprocher pour habiter en ville est devenue imposible financièrement ; et le télétravail ne se developpe pas suffisamment dans notre pays. Nos organisations publiques et privées sont majoritairement ancrées dans des styles de management qui ne favorise pas le développement de mode d'organisation du travail moderne et économe en énergie.  Les employeurs ne favorisent pas le rapprochement des sites de travail car le montant des salaires ne suit pas l'augmentation du prix de l'immobilier.   Je pourrais améliorer l'isolation de ma maison pour diminuer mon besoin énergétique. Mais le budget allouer chaque année à l'habitation est utilisé pour payer les taxes liées à cette dernière dont la taxe foncière! si je n'avais pas à payer ces deux taxes, j'aurai investis leur montant (3000 €/an) dans l'amélioration énergétique de mon habitation.  Les propriétaire (personnes physiques) ne devrait pas etre taxé sur le foncier et l'habitation. Les 66M € de recette que représente ces taxes devrait etre prélevé par le biais d'une taxation (TVA à taux augmenté) appliquée sur l'ensemble des produits non francais.