J'essaie d'expliquer à mes gouvernants que pour protéger l'environnement, il va nous falloir sanctionner des entreprises, quitte à les fermer. L'argument souvent opposé de la perte des emplois ne suffit pas. Trier mes déchets, valoriser les déchets biodégradables, avoir un meilleur accès aux produits non sur-emballés. Moins prendre la voiture. Intégrer une banque éthique. M'engager dans des actions militantes (non violentes et légales) pour former mes élus et les législateurs. Vulgariser les connaissances permettant de déployer les alternatives. Organiser un groupe d'influence (lobby du bien commun ?) pour sensibiliser nos élus, législateurs et chefs d'entreprise aux réels enjeux, et les préserver de la désinformation intéressée de lobbys agressifs. Adhérer à Alternatiba.   Adhérer à Anticor. Lutter contre la corruption pour réduire l'influence des loobys Promouvoir une réforme des institutions permettant un référendum révocatoire de nos élus s'ils manquent à leurs devoirs, leurs promesses ou leurs bonne volonté active pour mettre en oeuvre des alternatives.