En produisant de l'hydroélectricité, puisque , comme 50 000 autres personnes, nous possédons un moulin qui pourrait significativement faire baisser les émissions à effet de serre grâce à la production d'énergie renouvelable, si le Ministère de la Transition Ecologique ne faisait pas tout ce qui est en son pouvoir pour réduire la production et anéantir le projet, alors que le ministre lui-même déclare l'inverse? les 50 000  moulins , c'est 6TWh d'électricité et 7,2 millions de tonnes de CO2 d'économisés.Nous utilisons notre moulin pour produire de l'hydroélectricité vendue à l'EDF? Cette démarche a pris 7 ans de démarche pour arriver à cette vente.Cette démarche longue est préconisée par vos services, recherche des droits, relevé du géomètre, analyse des boues enlevées lors du curage, mise en place d'un débit réservé,mise en place de grille pour préserver la vie aquatique dans une rivière,ce que je partage mais dans une rivière qui sèche presque totalement. toutes ces démarches ont un coût et sont des freins à la production d'électricité et à la décision.