En cette époque de mondialisation et quoi que nous en pensions il nous faut la prendre en compte (que représente la France face à la Russie, la Chine, l'Inde les USA ?), si la France veut pouvoir défendre ses intérêts et les intérêts de l'Europe il faut, comme le font les allemands, qu'elle soit représentée par des députés européens de qualité ( et non qu'elle serve à remercier, ou à mettre au placard X ou Y).  Ne nous trompons pas d'élection ! les élections européennes préparent notre avenir et les partis politiques doivent, enfin les prendre au sérieux, constituer des listes avec des personnes de qualité et ne pas faire croire aux français que c'est là qu'ils doivent sanctionner la politique nationale.