J'utilise les transports en commun / j'achète moins, bio ou en matière biodégradable et produit le plus proche de chez moi le plus souvent / je trie mes déchets / je fais réparer / je ramasse les déchets plastiques dans la nature / j'abaisse la température du chauffage / j'offre des arbres ou des services au lieu d'objets... Je travaille sur moi-même pour diminuer mon stress et guérir, et ainsi me passer de médicaments. Je ne voyage quasiment plus pour mes loisirs et ne prends plus l'avion. Dans un futur proche, je vends ma voiture, j'achète un vélo, j'habite dans une plus petite ville et recherche un jardin partagé pour y faire pousser mes légumes.