Je ne fais pas grand chose à part essayer de ne pas gaspiller les ressources comme l’eau, l’électricité, j’essaie de moins me déplacer en voiture. Je vais investir à terme dans une voiture écologique, hybride ou électrique, je donne à des associations de défense de l’environnement tous les mois et je vais essayer de trouver un logement « écologique ». J’aimerai acheter BIO, utiliser moins de produits d’emballage, recycler, me déplacer à vélo, moins consommer tout court et de viande ou de produits et moins gaspiller.