1) MOBILITE : Utiliser tous les moyens de mobilité collective (co-voiturage, transport en commun tels que le bus électrique, le tram, le train, le vélo électrique…). C'est à l'Etat de développer ces sources avec des incitations pour les entreprises et les particuliers (pas des impôts supplémentaires comme la taxe sur l'essence ou le diesel, car beaucoup de gens à l'heure actuelle n'ont pas d'autres choix) : encourager le co-voiturage aller retour trajet domicile travail, augmenter les nombre de bus (et plages horaires) circulant jour et nuit dans des zones sans transport en commun… 2) ENERGIE : utiliser moins d'eau, moins de chauffage, produire moins de déchets. C'est à l'Etat de développer ces sources avec des incitations pour les entreprises et les particuliers : par exemple pour le logement, faire un grand plan d'amélioration vers un l'habitat écologique dans les grandes villes, faire des incitations pour les particuliers et entreprises (réduction d'impôts) contribuant à la réduction de la consommation d'énergie (matériaux et matériel de développement durable etc...).