J'effectue la plupart de mes déplacement en vélo, transport partagé ou en commun. J'évite le plus possible de prendre ma voiture seul. Je ne surchauffe pas mon appartement, j'essaye de valoriser le plus possible mes déchets, je fait du lombricompost. J'utilise des filtres à robinet qui diminuent également le débit. Mes opérateur d'énergie-gaz électricité achètent du gaz 100% biomethane et l'électricité provient de barrages hydroélectriques. Je mange presque jamais de viandes qui sont très émettrices en gaz à effets de serres.