J'utilise le train plutôt que l'avion, en ville j'utilise les transports en commun, je marche et roule à vélo. Je trie tous mes déchets, ne consomme pratiquement que des produits bio et les achète en vrac, je ne consomme que très rarement de la viande, je n'utilise jamais de produits à usage unique, je chauffe à 19°C maximum mon domicile, je conserve mes outils (téléphone portable, ordinateur...) le plus longtemps possible, etc... J'ai beaucoup de choses à améliorer encore, comme notamment ne plus acheter d'eau en bouteilles plastique ou prendre des douches moins longues...