J'habite à 1 km de mon lieu de travail mon épouse à 100m. Nous travaillons en ville donc nous vivons en ville. Mes déplacements se font principalement en vélo. Je familiarise mes enfants à l'usage du vélo notamment pour aller à l'école (malgré les risques). Je recycle depuis la mise en place du processus dans notre ville (1999). Je ne voyage pas à l'autre bout de la planète la France me suffit. Je sensibilise mes enfants à la nature. Je participe à des campagnes de ramassage des déchets. Je pourrai réduire les emballages alimentaires. Il y aurait encore d'autres choses mais le temps manque.