En ayant une consommation plus raisonnée : utilisation de transports moins polluants, alimentation biologique et locale, boycott de l'omniprésence du plastique notamment jetable (emballages, pailles et couverts jetables, jouets pour enfants en plastique alors que des alternatives existent comme le bois, le tissu végétal), achat de vêtements d'occasion ou dont l'origine et la qualité du tissu est contrôlée. Lutter contre l'obsolescence programmée en faisant réparer notamment les produits high tech, et lutter contre les appels incessants du marketing en la matière en ne jetant un produit que s'il est totalement hors d'usage (télévision, téléphone, mais aussi appareils électroménagers). Chauffer moins en se couvrant plus en intérieur, ne pas laisser des lumières ou autres objets consommateurs d'électricité branchés pour rien. Trier pour recycler, utiliser un composteur.