au quotidien, de manière modeste, je trie mes déchets, essaie de ne pas trop consommer, je fabrique ma lessive, je recycle, achète d'occasion, évite les gadgets numériques inutiles, essaie de marcher plutôt que prendre la voiture, mange en partie bio, etc. J'essaie aussi d'acheter en conscience : loin de refuser le progrès ou la technologie, je me demande avant d'acheter quelques chose, si j'en ai vraiment besoin. Car beaucoup de gadgets  sont inutiles, ou alors ils seront utiles pour certains mais pas pour tous. Or le matraquage publicitaire tend à nous faire croire que nous avons besoin de tout, tout de suite.