je suis installé à ST Cyr sur mer depuis 3 ans, et rien n'est mis en place pour trier les déchets!! j'ai arrêté tout véhicule diesel, il ne faut pas avoir fait de grandes études pour deviner que ça pollue, et malgré les messages gouvernementaux disant que le diesel ne pollue pas (depuis les années 70 on nous dit ça), il suffit de suivre un bus de la RATP en vélo pour s'en rendre compte. je n'utilise plus de Glyphosate, même si la France n'a pas soutenu son interdiction auprès de l'UE. j'utilise un insert, limite l'utilisation de la climatisation, et il y a surement plus à faire