Dans mes choix, j'essaie de réfléchir autrement qu'en termes financiers et/ou de plaisir à court terme. Par exemple, même si j'adorerais voyager plus, je me restreins. Et, en faisant un choix conscient je n'ai pas l'impression de me punir, même si parfois cela me gonfle d'en voir certains se comporter avec l'état d'esprit "après moi le déluge". Par exemple, je choisis dans tous mes déplacements pour aller au travail (sauf s'il pleut) le vélo. Cela est bon pour ma santé et me réjouit quand je vois que je vais plus vite qu'en voiture. C'est un petit plaisir à court terme.