Nous n'avons plus qu'une voiture (nous sommes une famille avec plusieurs enfants), nous prenons au maximum nos vélos et les transports en commun , le train quand c'est possible et à un prix abordable, ce qui n'est malheureusement pas souvent le cas, et nous covoiturons.  J'achète le moins possible de choses jetables, d'emballages, je vais au marché deux fois par semaine et je privilégie les circuits courts, je trie tout ce qui peut l'être, j'ai un bac à compost dans le jardin, nous consommons le moins d'eau possible, nous n'arrosons pas notre gazon, nous essayons de limiter la durée des douches, et nous chauffons peu la maison. Nous devrions récupérer les eaux de pluie des gouttières. Nous ne le faisons pas encore.