Depuis plus de 40 ans , que en tant que scientifique de haut niveau, je sais que les problèmes liés à la pollution air, terre, eaux vont devenir dramatiques car provoqués par un excès de consommation d'énergies quelles qu'elles soient, nourritures et boissons artificielles, industrielles, agriculture intensive, transports avion-auto-navire-containers traversant la planète. tout cela repose sur le pétrole, charbon au-delà des seuils supportables par la terre; mais ne déplaçons pas ces problèmes vers d'autres : le gaz avec les conflits géopolitiques graves déjà en cours, le nucléaire  idem, car les énergies vertes n'existent pas, toutes celles que nous consommons sont des énergies transformées, donc entropiques ! les métaux rares, terres rares, les déchets informatiques, et les déchets industriels: tous présentent  des seuils dans leur utilisation; seule la modération, et non plus une société d'archi-consommation peut nous sauver. La nature n'est pas un puits sans limites..ni là pour être dévorée pour satisfaire nos désirs et démographie devenue délirante.