J'utile à chaque fois que possible, le train + vélo, la marche (si l'on est entraîné, on peut parcourir de grandes distances...) Je réutilise beaucoup le matériel usagé pour en faire d'autres choses... J'achète BIO à chaque fois que le choix est offert. Et d'une façon générale, j'évite toutes les activités modernes polluantes. Je mange de la viande environ 2 fois par an (il faut un peu plus d'un mètre cube d'eau pour en fabriquer un kg). Et en réduisant une petite quantité d'élevage, on pourrait nourrir des milliers de personnes souffrant de la faim...