j'essaye d'avoir un style de vie plus respectueux de l'environnement : tri, utilisation minimum de la voiture, des désherbants. Achat via le circuit cours (producteurs locaux) de produits apparemment  plus respectueux de l'environnement, de saison et d'appareils ménager A+++ lorsque c'est possible. Utilisation de produits frais et non pas de  plats cuisinés. Mise en place de thermostats pour réguler le chauffage. Je pourrais éteindre ma télévision et ne pas la laisser en veille, idem pour les box ou le téléphone portable