Recyclage des déchets, achat de produits alimentaires bio et d'objets issus de l'eco conception. Consommation raisonnée et non remplacement des appareils encore en usage. Déplacement quotidien en vélo et à pied. Privilégier les train face à l'avion et la voiture pour les longs déplacements. Je pourrais aussi: - compenser toutes mes voyages en avion (vacances ou travail) en terme d'impact Carbone - boycotter les magasins vendant du textile issus de filière polluante, non equitable et "jetable" (H&M, Etc.) - participer au reboisement  et à une action de potager en ville par exemple