Je pratique le tri sélectif (avec notre Communauté de Communes, il est au "top") et composte les matières qui peuvent l'être (on a une poubelle d'environ 20 litres par mois à deux). Je ne traite rien dans le jardin sauf avec des produits naturels (purins entre autres). Je n'arrose plus que les petites potées (le reste, ça résiste ou pas...) avec l'eau du forage ou de récupération (y compris celle du lavage des légumes !). Je fais attention à éteindre toutes les lumières et à économiser l'eau au quotidien.  J'achète bio de préférence et local surtout (petits producteurs). Nous nous chauffons aux pellets (mais ceux-ci ont beaucoup augmenté cet hiver !). J'aimerais faire davantage au niveau des déplacements en voiture (je limite néanmoins ceux-ci au strict nécessaire en essayant de regrouper ce que nous avons à faire en ville) mais nous habitons un petit hameau dans la campagne cévenole où il est difficile de se passer de voiture (pas de transports en commun) et également au niveau du chauffage (mais les coûts d'installation de photovoltaïque et autre reste très élevés surtout avec la perte de la plupart des crédits d'impôts...).