Je restaure un ancien moulin qui utilisait l'énergie hydraulique, je retire toute l'année, à chaque montée des eaux, après de fortes pluies, multitudes de déchets provenant des routes, morceaux de caoutchouc, bouteilles plastiques avec de l'urine, papiers, plastiques divers dus aux accidents de voitures... la première eau arrivant, surtout en été, dans la rivière après la pluie est très noire avec une très forte odeur de produits pétroliers ...  En maintenant ce lieux en état, je préserve les berges, le lit de la rivière, j'augmente le nombre de frayères pour la reproduction des poissons, j'évite l'affaissement des berges par une baisse du niveau de l'eau, je maintient toute cette faune et flore aquatique si utile à notre vie ... En produisant de l'électricité, je pourrais, tout comme le faisait nos anciens en utilisant cette énorme énergie hydraulique, poursuivre le développement économique et touristique de la région, sans aucun risque de réchauffement de l'air et de l'eau et surtout sans aucune pollution.