J'agis sur mes transports en limitant les distances parcourues (je me limite sur les voyages dans des pays lointains, non accessibles en train) et en priorisant l'usage de modes de transport peu émetteurs de carbone: vélo et transports en commun pour mes déplacements quotidiens, train pour les départs en vacance ou en week-end et déplacements professionnels hors région parisienne (où j'habite). Je me suis imposé une limite d'un trajet en avion par an, pour une distance de l'ordre de 5000 km aller-retour maximum. J'agis sur mon alimentation en consommant des fruits et légumes de saison et produits en France et en limitant ma consommation de viande et de poisson.  J'agis sur les consommations de mon logement en m'investissant fortement dans la démarche de rénovation énergétique qui est en cours dans la copropriété où j'habite. J'agis sur ma consommation de biens en limitant le renouvellement des appareils électroniques et en n'ayant pas d'ordinateur personnel. J'achète des vêtements et chaussures de qualité, produits en Europe de préférence, qui ont un prix d'achat plus élevé mais une durée de vie beaucoup plus importante.  Par ailleurs j'agis au quotidien en œuvrant par mon travail à l'évolution vers des pratiques plus écologiques dans le secteur du bâtiment (au sein d'un bureau d'étude spécialisé sur ces questions).