Alors j'ai mis oui pour remplir cette case mais le terme "protéger l'environnement" est une hérésie, dès l'instant ou on on occupe la terre cela fait moins de place et de liberté pour le reste de la vie autour de nous c'est mathématique. Donc personne en vie ne protège l'environnement, par contre si je limite mon impact, ça oui. Je ne prend plus l'avion depuis 1 an (j'ai fait moins de 6 aller retour dans ma vie dont 1 seul hors de l'UE), je n'ai jamais eu ni conduit de voiture, et fait quelques mois de mobylette seulement. Je mange de la viande seulement à la période de noël et environ l'équivalent en poisson de 10 sardines par an. Je suis donc flexitarien. Je vise dans les 2 prochaines années une plus grande autonomie énergétique et alimentaire (à minima 50%). Aussi je fais régulièrement du maraîchage bio bénévole pour une amap, de la permaculture parfois et je m'engage dans beaucoup de groupes et d'associations locales en rapport avec l'écologie.