Ce que je fais : Isolation de ma maison (BBC). Panneaux photovoltaïques. Chauffe-eau solaire. Récupération d'eau de pluie. Chauffage avec appoint bois. Jardinage biologique. Compostage. Attention particulière à mes achats : je privilégie le local, bio, avec le moins d'emballage possible, le fabriqué en France. Je consomme peu de viande, ne fréquente pas les grandes surfaces. Je me déplace en vélo le plus possible. J'utilise des produits d'entretien bio, et en consomme même le moins possible. Je ne prends pas l'avion.  Ce que je pourrais faire : devenir végétarien, continuer à réduire mes déplacements en voiture, installer un filtre catalytique sur la cheminée. M'engager dans une démarche "zéro déchet".