Je fais déjà beaucoup de choses. Peu de déchets de ménage confiés au ramassage  : 15 kg par an et par personne. Economies d'électricité : 2400 kw/h par an. Remplacement de toutes les ampoules à filament. Je trie tous les emballages, je composte les épluchures de fruits et légumes. Je n'utilise la voiture que pour des trajets supérieurs à 1 km. Je respecte les limitations de vitesse et j'ai une conduite souple. Je ne brûle ni pneus, ne palettes, ni déchets dans mon jardin. De fortes amendes sont prévues dans ce cas, auxquelles, les manifestants et grévistes échappent systématiquement sur les ronds-points ou les parkings d'entreprises en grève.