En n'ayant pas un comportement consumériste, que l'idéologie de la croissance économique encourage. J'évite au maximum les dépenses inutiles, je fais attention aux consommations énergétiques dans mon ménage, j'emprunte les transports en commun quand je le peux, j'ai une conduite automobile souple et écologique, je garde mes vieux vêtements aussi longtemps que possible, je fais le tri sélectif, j'achète de préférence les produits locaux (mais abordables, car je ne gagne quasi rien). Quant à ce que je pourrais faire... quand j'aurai les moyens, avoir un logement plus écologique (mieux isolé, moins énergivore, ce genre de truc), idem pour mon véhicule et bien d'autres choses.