Du tri, compostage, passage au maximum au vrac et au local via les commerces vrac ou réseaux type AMAP/Ruche qui dit oui. Ca ne coûte pas plus cher, et on mange mieux, moins sucré, moins pollué. Dans l'idéal, produits de beauté DIY (faits maison). J'économise autant que possible l'eau (pas de douche systématique tous les jours, chasse d'eau économique, robinets à mitigeurs). J'aimerais réussir à passer aux toilettes sèches et à me restreindre dans mes achats "plaisirs" (livres, loisirs créatifs, cuisine).