Je cultive mon jardin et mon potager de manière naturelle, sans entrants chimiques ni pesticides. Je n'agresse pas la microfaune du sol. Je plante autant d'arbres et de plantes que je peux (plus de 100 espèces végétales différentes cohabitent dans un jardin de 500 m2. Je fais du tri sélectif, j'ai commencé à limiter ma consommation de viande et je n'achète pas de l'eau en bouteille. Je privilégie des achats locaux. Je limite l'utilisation de plastique.  Je privilégie le train comme moyen de transport pour les longues distances. J'essai de transmettre ces habitudes à mes enfants.  Ce que je pourrais faire en plus?  Par exemple: - prendre le transport en commun pour aller travailler, à condition d'en avoir. J'habite à Marseille; tout est dit.   - prendre le vélo, à condition d'avoir des pistes cyclables; le vélo dans ma ville est une activité à haut risque. - arriver à zéro plastique - militer dans des associations de défense de l'environnement. - passer moins de temps sur mon ordinateur connecté sur internet - favoriser davantage