Je pense que c'est une erreur de chercher à impliquer les gens de façon responsable. Presque personne n'est assez vertueux et altruiste pour cela et c'est pervers car on laisse dans la société se faire des produits polluants mais on dit aux gens : vous êtes coupables si vous vous servez de ces produits, si vous vous chauffez confortablement. Il faut prendre plutôt le problème à la racine et agir au niveau de la production du produit, pour qu'il ne soit plus polluant. Il faut ôter à tout le monde progressivement les moyens de polluer en changeant les voitures, en réformant les entreprises qui sont de grosses sources de pollution, en faisant des modes de chauffage révolutionnaires.