Je fais ma lessive moi même, je n'en achète plus, j'ai 2 poules pour mes œufs et qui sont nourrit avec les déchets de cuisine, 3 lapins que j’élève dans un enclos en plein air, et qui sont nourri au grain acheté à un paysan local. Toutes les années j'achète un cochon à un éleveur, que je transforme en pâté, saucissons, rôtis..... et dont je connais les conditions d'élevage et d’abattage. J'ai un four à bois, qui me permet de faire mon pain, mes pizzas..... Et je tiens à signaler que je vis dans une maison moderne, mais dont nous avons mis 10 ans à réfléchir au mode de construction, implantation, isolation, mode de chauffage..... Et maintenant j'ai une maison qui consomme moins en énergie que la consommation minimum de référence. Pour mon cas, la consommation de référence minimum pour un logement avec les mêmes caractéristiques que les miens sont de 13895 KwH, le maxi est à 16857 KwH, je suis à 13180 Kwh et pourtant j'ai fais les efforts nécessaires pour mon logements, et comparé aux autres logements qui ne font aucuns efforts, je paies les mêmes taxes et n'ai pas le droits aux APL...