Aucuns : plastiques - engrais chimiques - Nourrissage, soins et protection des animaux sauvages - Nourrissement des abeilles avec des breuvages naturels - Jardiner totalement bio - Permaculture - Limiter les déplacements en voiture (covoiturage pour se rendre au travail) bateau avion. Aucun élevage de profit en batterie (poulets - génisses - poissons etc etc...) Stop à l'éclairage public inutile (notre cimetière est éclairé depuis plus de 10 ans) Eduquer le monde à économiser l'eau l'électricité. Punir les contrevenants aux règles élémentaires pour le non tri des déchets et les dépôts sauvages. etc etc!...