1) Je ramasse où que je sois, et pas seulement dans mon quartier, tous les déchets qui traînent. 2) Par une éducation basée sur l'exemple et le dialogue avec les jeunes comme avec les adultes pour leur faire prendre conscience que chaque geste est une avancée. 3) En gardant l'esprit critique par rapport à toutes les informations contradictoires dont le consommateur est l'objet (ex: gas oil contre essence, centrale nucléaire contre centrale fossile, voiture électrique alors qu'on se désengage dans la production électrique par le nucléaire, destruction de l'environnement dans les pays sous développés ou n'ayant pas de conscience environnementale pour extraire le minerai (ex:  lithium, gas de schiste, etc, absence actuellement de retraitement des batteries, des panneaux photovoltaïques et des pylônes des éoliennes au même titre que les déchets nucléaires, etc...