Je ne prends plus l'avion. Je réfléchis à mes déplacements non nécessaires et covoiture ou utilise les transports en commun chaque fois que cela m'est possible, de même que mon vélo ou mes pieds. Je mange depuis longtemps des aliments d'origine biologique. J'ai cessé de consommer de la viande, veille à consommer le plus local possible, dans le domaine alimentaire et des achats autres. Je répare, recycle, ne jette pas tant que les objets fonctionnent Je tente de m'approcher du Zéro Déchets (je n'y suis pas encore) et refuse les emballages plastiques autant que faire se peut. Je n'utilise pas de produits ménagers ou de toilette polluants. J'en fabrique certains et veille à la provenance de ceux que j'achète. Je pratique le jardinage et tente d'initier d'autres au jardinage au naturel (une partie de mon jardin est cultivé collectivement). Je récolte une partie de mes graines, échange graines et plants avec d'autres jardiniers. Nous avons des poules. Notre eau est chauffée grâce à des panneaux solaires thermiques. Notre chauffage se fait au bois, grâce à un poêle de masse. La construction d'un rocket stove est prévue.