1) j'achète de plus en plus les produits bio.  Le prix est encore élevé mais je fais des économie. 2) Je ne fais pas du shopping pendant la période de solde, car cela m’a tenté d’acheter plus que ce dont j’avais besoin en raison de son prix attractif.  De plus, normalment, je ne fais pas trop de shopping pour qu'on produit moins de chose.  Par example, si chaque individu achat un t-shirt de moins, il y a 66 millions de t-shirt de moins à fabrique pour les français.  Cet exercice nous permet de diminue le nombre de gabage. 3) j'ai une voiture électrique