J'applique les principes du localisme : trouver ce dont on a besoin à portée de pas de chez soi. Savoir se passer de ce qui ne s'y trouve pas. Ne s'alimenter qu'en frais, nature et de saison chez des producteurs dont on connaît les pratiques. Ne plus consommer d'emballages, les réutiliser aussi longtemps que possible, même en matière naturelle. Limiter mes besoins en énergie (pas comme ce que je fais là...). Rejeter le moins possible, garder en vie tout ce qu'on utilise, ne pas acheter neuf, réparer. Etc, etc, etc