Je ne prends la voiture (un Uber, je n'ai pas de véhicule) qu'une à 2 fois par semaine allée retour. Je recycle au maximum en faisant attention à ce qui va vraiment au tri. Je jette mes déchets alimentaires dans mon jardin. J'y ramasse tout ce qui est comestible et j'y plante régulièrement des aromates, légumes et arbres fruitiers : il n'y a pas de circuit plus court. Chez moi je ne mange que bio et j'achète les fruits et légumes français ou des pays limitrophes. Je suis végétalienne. Je refuse le plus possible les sacs en plastique et évite le plus possible les emballages (achat en vrac). Mon chauffage est programmé pour baisser de 3 degrés en mon absence.