J'ai beaucoup isolé ma maison. Je réfléchis pour poser du photovoltaique mais le cout est encore trop important. je voudrais utiliser plus les transport en commun mais dans notre ville limoges il manque des transports qui passent par le boulevard peripherique, du coup ceci induit un changement + du temps en plus De plus, contrairement à PAris la frequence est plus basse. J'ai enormement diminué mes dechets, mais il en reste encore beaucoup. Nous recevons encore beaucoup trop de pub papier (ou mail qui consomment de l'electricité) Il y a encore trop d'emballage inutile ou de suremballage ...