Tri sélectif des déchets surtout. Aussi, habitant une agglomération, j'ai la chance d'avoir un réseau de transports en commun (bus et train) qui me permettent de me passer de véhicule personnel dans la majorité de mes déplacements. Je pense toutefois que l'offre ne fait pas tout et que là aussi les comportements individuels doivent évoluer pour accepter un peu tout petit peu moins de confort : marcher un peu plus (entre son domicile et un arrêt de bus par exemple), partager les transports avec d'autres personnes ou respecter des horaires. Aujourd'hui, mon impression est que les utilisateurs des transports en commun sont davantage des captifs sans véhicules ou sans permis de conduire : adolescents, étudiants, personnes âgées, personnes modestes ne pouvant avoir accès à un véhicule, etc.