Je ne mange plus de viande, je trie mes déchets, j'achète un certain nombre d'aliments en vrac et issus de l'agriculture biologique, je privilégie les produits locaux, je m'engage dans une démarche zéro déchets (sacs en tissu réutilisables pour les courses, cotons lavables, éponges lavables, wraps alimentaires, brosse à dent à tête changeable, shampoing solide, savon solide..), je fais mes courses à pieds le plus souvent, je n'achète plus de produits contenant de l'huile de palme (alimentaire comme cosmétique), je fais attention à la composition de mes produits cosmétiques et en réduit le nombre. Je prolonge autant que possible l'usage de mes équipements et notamment du téléphone portable. J'achète d'occasion lorsque cela répond à mon besoin.