Aujourd'hui, je favorise l'achat de produits alimentaires français, je favorise l'économie circulaire, je favorise le troc, je favorise l'échange de bons procédés entre famille, amis, voisins. Je suis régulièrement chauffeur blablacar afin de proposer mes places libres au sein de mon véhicule (covoiturage = système intelligent : que l'état souhaite taxer pour gagner encore de l'argent, c'est donc contre productif car en covoiturage, je ne gagne pas d'argent, je réduis simplement mes frais de route en les partageant et surtout je réduis mon empreinte carbone)... Je fais également attention à toutes mes dépenses liées à la consommation d'énergies. Je fais le tri sélectif autant que possible, etc. Par la suite, si mon mode de vie me le permet, j'aimerais pouvoir produire moi-même mes fruits et légumes pour éviter de devoir les acheter.