j'habite la banlieue et je n'utilise pratiquement plus ma voiture pour aller chez mes enfants à Paris, sauf si j'ai à transporter des objets encombrants. Je prends le train et le métro. J'apprécie d'ailleurs l'idée du futur  navigo seniors. Je fais beaucoup de longs parcours autoroutiers essentiellement pour des raisons familiales et pour me rendre dans ma résidence secondaire, mais dans les 2 cas l'utilisation du train est difficile, mais j'envisage de me déplacer davantage en train quand je voyagerai seul.