Ce que je peux : pas de viande, circuits courts, éviter le plastique, train + métro pour me rendre en ville, recyclage compostage, eau chaude solaire, photovoltaïque ... Mais le plus important est une mobilisation absolue du gouvernement pour favoriser cette transition. Ne pas oublier d'accompagner les personnes pour changer leurs habitudes, rénover les logements (c'est bien timide), permettre réellement de se déplacer autrement qu'avec la voiture, produire des énergies renouvelables, mettre en place une véritable politique permettant un changement radical de nos modes de production agricole.