pas grand chose! j'achete des produits locaux et de preference français  pour limiter les transports . Je marche à pied , ayant la chance d'habiter un lieu bien desservi; je prends les transports en commun si nécessaire. ma voiture est petite et utilisée uniquement pour les grands voyages. Je ne prend pas l'avion. Je pourrai participer dans ma rue à un verdissement autour des rares arbres. Je demande aux élus locaux de prévoir + d'arbres dans l'espace public . j'obeis aux contraintes de tri selectif des dechets. Enfin nous n'avons qu'une voiture