J'agis sur la consommation d'énergie de mon logement en ayant changé de chaudière, et en baissant le chauffage. Le transport est dans ma région un problème prédominant : la voiture est INDISPENSABLE. Juste impossible de faire autrement, les transports en communs sont développés à leur strict minimum (et le peu de bus disponibles rejettent plus de CO2 par passager qu'en voiture selon les chiffres affichés par l'exploitant...) Je me déplace en vélo électrique durant les beau jours (45 km/ jours) mais cela n'est qu'un transport saisonnier : gare aux sinusites au mois d'octobre ! Les P+R sont saturés, les transports en communs (4 allers retour par jours...) sont saturés et laissent souvent des abonnés sur le carreaux contraint d'attendre le suivant (+- 1h)  Bref dans le domaine de la mobilité, tout est à revoir dans le département. C'est vraiment au prix de grands efforts qu'on peu se passer de voiture, et cela même en étant étudiant : un employeur ne tolère pas 1h de retard 1 fois par semaine à cause du bus et les enfants ne peuvent pas avoir d'activités extra scolaires sans parents disponibles. La fiscalité écologique ne sert à rien sans solutions alternatives crédibles : c'est une vision très parisienne du problème : c'est facile quand il y a le métro...