Je trie dans 3 poubelles (verres, emballages, déchets ménagers) ; je ne jette jamais de détritus dans la nature ; je suis vigilent avec mes mégots de cigarette que je jette dans les poubelles à disposition  en ville (je dois m'acheter un cendrier miniature) ; je récupère l'eau de pluie ; lorsque je fait une cheminée (avec insert), je diffuse dans le couloir, la cuisine et les combles ce qui limite la consommation de gaz de ville. Ma maison et classé E et E. Je pourrais améliorer en faisant une isolation par l'extérieur (toutes les fenêtres et porte fenêtres sont en double vitrage et mes combles sont isolés par 30 cms de laine de roche, il faudrait que je colmate les fenêtres (construction de 1972) mais outre le coût de l'opération, cela diminuerait le cachet de la maison achetée 200.000€ que je ne revends que 180.000€ en 2010 pour laquelle j'ai fait 100.000€ de travaux, le marché n'étant pas au rendez vous à Soissons ; je fais donc une moins value qui ne m'apportera aucune baisse d'impôt. Enfin je déménage pour aller dans une maison classée C et D. J'aurais besoin d'acquérir un récupérateur d'eau de pluie (pas de cheminée avec insert ; j'investirais si c'est possible pour un poêle à granulés). Pour finir, je rappelle que