je privilégie le bio, ne mange plus de viande, trie rigoureusement mes déchets, j'ai isolé mon habitation au mieux, je ne chauffe que ce qui est strictement nécessaire et jamais plus de 18 ° !. Je rationalise mes déplacements en voiture et ai abandonné le diesel, mais hélas je n'ai pas les moyens de l'électrique bien que ce ne soit pas une panacée car très polluant à la production et le question des batteries restent un enjeu non résolu. Sur le fond, je crois que même si les citoyens doivent être conscient et vivre en respectant la nature, c'est les choix politico-industriels qui feront la différence. Il est incroyable que en France au 21ème siècle vivre en respectant l'environnement coûte plus cher que le contraire. Et hélas, ce gouvernement ne donne pas l'exemple en suivant les avis des lobbys de la chasse, du nucléaire et de l'agro industrie...cf la démission de N. Hulot qui ne demandait pourtant déjà pas grand chose le pauvre homme !