Ce que je fais :  -Je limite ma consommation d'eau -J'éteins les lumières quand je n'en ai pas besoin -Je limite l'utilisation d'emballages (exemple: je fabrique ma lessive maison; je réutilise les sacs; achat de produits en vrac...) -J'achète autant que possible des produits bio et locaux. -Je tri mes déchets Ce que je pourrais faire: -Réparer au lieu de jeter  -Moins consommer mais mieux consommer (exemple: acheter des produits fabriqués en France) -Revoir mes modes de transport et comment organiser mes déplacements (utiliser plus les transports en commun, le vélo, le covoiturage...) -Récupérer l'eau de pluie pour par exemple arroser les plantes. -Manger moins en général et notamment moins de viande et de poisson.