tri selectif,utilisation du compost , broyage des végéteaux, remplacement progressif des ampoules par des lampes a leds, économie de l'eau: utilisation de mousseurs, utilisation de l'eau de pluie pour toilettes, pour remplir la piscine gonflabe, limitation a l'utilisation de la voiture, à la recherche d'une conduite plus économique;  utilisation du crayon papier en preference au stylo, rasage avec lame remplacable,un seul savon pour la salle de bains. Achats excluant au maximum les plastiques d'emballage et les produits chimiques. Achat de nourriture auprés des producteurs locaux.