le tri, le ramassage dans la rue des déchets que les gens ne regardent même pas et qui vont finir dans la mer. Ma proposition: Que chaque citoyen ramasse chaque jour quelques détritus dans sa rue ou sur le chemin de son travail, cela aurait un impact important pour la pollution côtière. la décroissance : j'essaie de n'acheter que le strict nécessaire, des habits et objets de qualité qui vont durer dans le temps et ainsi je réduis mon empreinte carbone. Je n'achète rien d'inutile et je répare ce que je peux on achète français ou européen : je m'interdis d'acheter chinois car nous sommes en guerre économique et culturelle