Je n'utilise mon véhicule que quand je ne peux pas faire autrement, je me déplace beaucoup à pied ou à vélo. Je trie énormément ! Et j'évite le gaspillage : alimentaire (j’accommode les restes), les objets et vêtements (je donne ou j'amène dans un dépôt vente), je vais à la déchèterie (et je n'abandonne pas n'importe quoi n'importe où). Je ne passe pas mon temps à changer de téléphone portable "parce qu'il faut avoir le dernier à la mode" (le mien doit avoir 5 ou 6 ans...). En hiver, je fais fonctionner mon chauffage de façon raisonnable. Je n'ai pas de climatiseur (et pourtant, les étés sont de plus en plus difficiles). Je fais attention à ma gestion de l'eau. Je nettoie essentiellement avec du vinaigre blanc et/ou du bicarbonate de soude. J'achète local ou français, parfois de l'UE (tout dépend des produits) et j'évite, autant que faire se peut, d'acheter des produits qui viennent de l'autre bout de la planète. Enfin, j'essaie de mieux et moins consommer. Bien évidemment, je peux encore progresser et je m'y applique.  Par exemple, je dois désormais acheter les liquides vendus en vrac et je dois plus souvent éviter les produits "sur-emballés" (plastique, carton, re-plastique,...). Je dirais que ma consommation est bio à 50 % et mon objectif est de passer à 80 %.