Je mange local, de saison, je privilégie les circuits courts pour rémunérer au plus juste tous les acteurs (agriculteurs, commerçants). Je n'achète aucun vêtement neuf puisque l'industrie du textile est la 2d industrie polluante au monde (polluante et catastrophe sociale et humanitaire pour les travailleurs du textiles). J'achète mes produits en vrac en limitant donc les emballages et la question épineuse de la gestion de nos déchets ! Je répare avant de jeter, je réfléchis avant de consommer bêtement