Je chauffe ma maison avec une chaudière à granulés de bois, qui viennent de forêts gérées dans un rayon de 40 km par rapport à mon domicile, je veille à réduire ma consommation electrique, je trie mes déchets, je m'alimente en choisissant des produits locaux et de saison, je ne prends que des douches et fais attention à ne pas consommer trop d'eau. Je ne mets aucun produit de traitement ou d'engrais chimique dans mon jardin, et j'essaie de favoriser la présence des insectes, des oiseaux et des petits mammifères. Lorsque je me promène dans la nature, je ramasse tout le déchets que je rencontre, etc.