Oui, comme beaucoup de mes concitoyens, j'essaye modestement d'adopter un comportement responsable (consommation d'énergie, d'eau, tri des déchets, compostage, pas d'utilisation de produits toxiques, etc...).  J'essaye d'utiliser la plupart du temps le train pour mes voyages professionnels malgré de graves carences, de dessertes, d'aléas et surtout un prix prohibitif parfois plus cher que l'avion (à ne rien comprendre).   Je privilégie le déplacement en deux roues motorisés qui consomme bien moins qu'une voiture et qui fluidifie la circulation et les problèmes de stationnement.