J'ai répondu oui pour me donner bonne conscience , le tri sélectif pourrait être  un peu plus uniformisé sur le territoire national chaque commune l'organisant à son niveau.  Malheureusement l'action individuelle si elle est à encourager ne résoudra pas le problème mondial parce qu 'il y a beaucoup de monde sur cette planète qui crève de faim et qui utilise les ressources naturelles, la forêt primaire disparait au détriment de la biodiversité (huile de palme), trafic de bois exotiques etc.... sans parler du gaz de schiste en Amérique et l exploitation des sables bitumineux au canada.