réduction des déchets. il m'est difficile de faire des achats dans un magasin de produits emballés et suremballés, surtout de plastiques limitation au maximum d'achat de produits à base de plastique, de matériaux non dégradables,  réduction de la consommation : on mange beaucoup trop réduction des déplacements, réflexion conso CO2 avant chaque déplacement. Marche à pied ou usage du vélo. il y a tant de choses que l'on peut faire ... mais si l'impulsion publique n'y est pas, si l'industrie dans son ensemble n'agît pas cela n'a aucun sens !!!