Personnellement, je fais du tri sélectif et utilise quasi-exclusivement les transports en commun. J'aimerais faire plus pour mes déplacements, notamment utiliser constamment le TGV, mais les prix du TGV restent trop élevés... Globalement, il faudrait : - améliorer le tri sélectif : imposer un tri plus détaillé des déchets en campagne et dans les villes ;   - réduire à zéro la consommation de produits emballés de plastique - il faut inciter les industriels à réduire à zéro (ou quasi zéro) les emballages plastiques ; aujourd'hui beaucoup trop de produits sont suremballés, pour un usage final de quelques minutes...