J'économise l'énergie, je consomme bio et local, j'évite de faire des déchets, je composte, je ne prends pas l'avion, je me déplace beaucoup à pieds, j'évite de consommer à outrance, et des objets fabriqués en plastique, qui utilisent des piles, de l'électricité... Je ne change pas de téléphone tous les ans, j'essaye de conserver mes affaires au maximum en les respectant et en préférant les réparer plutôt que les changer. J'achète des vêtements d'occasion, j'essaye d'éviter la surconsommation numérique.