J'ai fortement réduit ma consommation de produits d'origine animale et industriels, limité l'utilisation de la voiture. J'utiliser au maximum le vélo malgré des routes automobiles inhospitalières. Je critique vivement l'absence des élus locaux sur leur manque de volonté en matière environnemental. J'essaye de consommer au maximum local, jeter le moins possible pour recycler. Je n'utilise pas de téléphone portable au profit du téléphone fixe, et autres nouvelles technologies superflus. Quand je fais les courses, j'en parle autour de moi pour optimiser le transport. Utilise le moins possible le chauffage (quitte à mettre 3 ou 4 épaisseurs de vêtement).