J'ai fait le choix de construire une maison basse consommation. J'ai investi dans une voiture équipée d'un moteur économe en énergie (éco-boost). Je circule à vélo pour les petits trajets locaux. Je co-voiture et prend les transports en commun pour aller travailler, je pratique régulièrement le covoiturage pour les longs trajets, j'ai mis en place le télétravail dans mon entreprise, je milite au sein de plusieurs collectifs citoyens pour sensibiliser mes concitoyens aux questions environnementales et pour mettre en place des solutions collectives