Je m'efforce de ne pas gaspiller, j'achète le plus possible du bio, des produits locaux, des produits de saison. Je n'achète quasiment pas d'aliments transformés issus de l'industrie agro-alimentaire.  Je refuse les kilos de publicité dans ma boîte aux lettres. J'ai beaucoup réduit ma consommation de viande. J'ai isolé ma maison, je suis attentive au recyclage, je composte. Je n'utilise plus de pesticides ou désherbants dans mon jardin et, habitant dans le sud, j'ai une majorité de végétaux peu gourmands en eau. Ce que je pourrais faire : moins utiliser ma voiture ce qui n'est pas facile en zone rurale.