Je vis dans la nature et je constate que les gens manquent de respect, que ce soit des (soi-disant) écologistes ou des "pionners" de l'environnement. J'utilise des produits naturels pour traiter mon verger, je ramasse les salissures de certains, je marche le plus souvent possible au lieu d'utiliser ma voiture, pour des déplacements plus lointains je prends le vélo lorsque le temps le permet. Je possède une pompe à chaleur et une cheminée pour le chauffage, j'ai fait poser des panneaux photovoltaïques il y a plus de 10 ans, ma maison est entièrement isolée, etc., etc., ..........