Il est impossible pour une seule personne de protéger l'environnement tout entier contre l’activité humaine largement chaotique. L'ensemble est sous un dictat gravitant autour de l'économie. Alors que cela devrait être l'inverse. Tout devrait tourner autour de l'écologie, de l'environnement. A l'échelle individuelle, outre les petits comportements favorables à l’environnement et au business environnemental (business qui rentre finalement en jeu bien avec une cinquantaine années de retard à mon avis) n’empêcheront pas, selon toute vraisemblance, la destruction annoncée. Il va tout juste être créé un léger ralentissement. Voir au contraire, une accentuation si des bénéfices de ce business environnemental sont réinvestis dans des activités humaine destructrices pour l'environnement.