Oui je plante des arbres ( 15 ce mois). je recycle les déchets, je n'achète qu'en vrac, je prends le train plutôt que l'avion et limite tant faire ce peu l'usage de ma voiture. Je limite ma vitesse car quand on roule moins vite on consomme moins. A noter que cet argument n'a jamais été utilisé dans le débat sur la limitation de la vitesse sur les routes à 80 ni dans le débat sur les gilets jaunes. Il faut éduquer les jeunes dès le plus jeune âge. Un grand nombre de familles ne font pas le tri des déchets, c'est pourtant la base de la conscience écologique .