J'ai déjà agit sur les points suivants : - Rénovation thermique de mon logement (isolation par l'extérieur murs et toiture, changement menuiseries). - Construction d'un poêle de masse - Production d'électricité propre (installation de panneaux photovoltaiques) - Achat d'un véhicule roulant au GNV (Gaz Naturel Véhicule) - Utilisation du vélo pour les trajets urbains. - Achat de nourriture auprès de producteurs locaux. - Réduction drastique de l'utilisation d'emballages et notamment en plastique (privilégier le vrac)  J'ai l'intention d'agir sur les points suivants :  -  Cultiver mon jardin en permaculture pour avoir une plus grande autonomie alimentaire.  - Installation de panneaux solaires thermiques en association avec le poêle pour l'ECS.