Je limite au maximum l'usage de la voiture et je trie mes déchets depuis longtemps . Je me déplace aussi à pied ou à vélo pour les petits déplacements. Il faudrait sévir beaucoup plus contres les personnes ou les entreprises qui pratiquent des décharges sauvages! Le respect de l'environnement (nature, nappes phréatiques, océans, rivières, air) est l' affaire de tous partout sur la planète! On nous a supprimé les services publics, ( impôts, hôpital, médecin, poste, banque, etc...) ce qui nous oblige à nous déplacer toujours plus loin avec la voiture car nous n'avons pas d'alternative.