- Ramassage de déchets sauvages et tri-sélectif de ceux-ci avec l'association SURFRIDER ou à titre personnel. - Tri sélectif à titre personnel (piles, ampoules, vêtements usés, verre, aluminium, tickets de caisse, papier etc). - Privilégier le bus à l'avion ou le covoiturage à la voiture en solo. - Manger local et biologique, consommer français si possible.  ==> J'aimerais qu'on puisse recycler nos déchets alimentaires et végétaux afin d'y faire de l'engrais pour nos communes ou pour les jardiniers particuliers par exemple.