Je vis à la campagne (et travaille en ville) mais je peux limiter l'utilisation de ma voiture au maximum les jours où je ne travaille pas. Je trie tous mes déchets depuis une dizaine d'années. J'évite d'acheter des produits emballés individuellement. Je limite ma consommation de  produits industriels et transformés. J'achète essentiellement des produits bio, je fais attention à la composition des produits. Je fais attention à ma consommation d'eau et d'électricité (j'ai investi dans des radiateurs électriques que je peux programmer)