1) Recycler en France au lieu de l’envoyer en Inde, aux Philippines Vous allez me répondre coût de la main d’œuvre.  Proposition : employer, les réfugiés, les prisonniers,ils payeront ainsi leur écot à la société. Dégraisser les prisons pour  les petites peines (TIG)  2) Consommer les produits locaux de saisons. Aider les petits producteurs locaux, légumes,viandes . Les subventionner par les «géants de l’agriculture» (Céréaliers, Vignerons) Diminuer le nombre de produits identiques (sous différentes marques) dans les Supermarchés ,source de gâchis.