Aujourd'hui je procède à des achats raisonnés (emballages, produits AB, marchés locaux, made in local, limite les produits made in China), je réfléchis à 2 fois avant d'acheter (en ai-je vraiment besoin). Je combats la consommation de masse. J'ai banni les produits ménagés nocifs. Côté transport, je souhaiterai utiliser un véhicule propre. Je suis en zone rural et donc dépendante de la voiture. A quand une voiture zéro particule ? Quelles sont les avancées pour sortir du pétrole ? Quelles alternatives à l'électrique, au bioéthanol ? A quand les véhicules terrestres, maritimes et aériens fonctionnant à l'hydrogène et au solaire ? Question chauffage, notre habitat est bien isolé mais nous chauffons au bois et à l'électrique, quelles solutions pour des alternatives zéro CO2 ?