Je me chauffe au bois car j'ai investi il y a plusieurs années dans un poêle à bois de masse (10 000 euros !!!).  J'habite dans un petit hameau. Je fais parfois les courses de ma voisine qui est électro sensible ; cela évite de polluer inutilement (+ magasin bio). J'ai un potager. J'ai toujours trié mes déchets (+ compost bien sûr). Lorsque je vais me promener (forêt, océan, campagne) je ramasse les immondices. Je ne prends pas l'avion (faut dire aussi que je n'ai pas les moyens...), j'use mon electo ménager jusqu'au bout, j'ai un vieux téléphone, etc. Je ne prends aucun cosmétique en grande surface (nature et progrès) et qui a été testé sur les animaux. etc. etc.  Bref ; consommer moins pour vivre mieux en étant en accord avec la planète. Il me reste encore beaucoup à faire bien sûr comme par exemple ; prendre moins de douches et me laver au gant de toilette par ex. Je ne mets pas de chauffage au gaz ni au fuel ni électrique. Néanmoins, je pourrai mieux me couvrir chez moi pour utiliser moins de stères de bois.