J'ai installé une pompe à chaleur , cela coûte très cher et n'est pas rentables (même au bout de 10 ans, faites les calculs) si il n'y a pas de subventions. (subventions payées par nos impôts). Ces appareils viennent d'Asie à très bas coût et sont revendus très chers aux consommateurs en France par les revendeurs/installateurs qui font des marges énormes car ces installations sont très largement payées par les subventions. (A chaque fois que quelque chose est subventionné, les prix s'envolent, cherchez l'erreur....).