Je mange le maximum local et bio dans la limite de mon petit budget, je viens de mettre en place l'arrêt de déplacement lointain pour allez au travail......ce qui induit que mes revenus de base sont en baissent.  Grace à l'aide de l'Anah, j'ai pu améliorer mon isolation, mes fenêtres, mon chauffage .    Mais je fais remarquer que si l'aide avait été réellement juste, j'aurais pu utiliser des matériaux bien plus écologique que de la ouate de cellulose ou chauffage au gaz. Effectivement le gaz m'oblige encore à être dépendant et relier à des contraintes internationales