Pour ma part, j'ai décidé de ne plus manger de viande, de limiter au maximum ma consommation de médicaments. Je fais très attention à ma consommation d'eau. J'aimerais pouvoir utiliser un véhicule non polluant, tout du moins qui ne génère pas d'émission de CO2 mais je sais également qu'à ce jour, il n'existe pas de véhicule 100% propre. Lors de sa construction ou de son cycle de vie, tout véhicule pollue d'une façon ou d'une autre... c'est pour çà que le sujet de l'énergie est vraiment le plus épineux. Tout source d'énergie comporte ses inconvénients.