Ce que je fais : faire le tri des déchets ; ne pas demander des sacs en plastique pour mes achats ;  essayer de manger le plus souvent bio et/ou local ; essayer d'acheter des produits français (trop souvent, il n'y a pas de choix en présence d'objets chinois !) ; résidant dans une grande ville, ne pas avoir de voiture personnelle, mais utiliser les transports en commun. Que faire de plus : mieux isoler mon appartement et œuvrer à une meilleure isolation de mon immeuble ; acheter d'avantage d'aliments en vrac pour limiter ma consommation d'emballages plastiques.