Nous le faisons déjà en limitant nos déplacement, en triant nos déchets (qui nous sont taxés 3 fois), en récupérant l'eau de pluie pour la réutiliser intelligemment. Au sujet de l'eau de pluie, il faudrait obliger les nouvelles constructions à avoir une récupération conséquente et un double circuit : avec l'eau de pluie, la quantité de produits dentretien (lessive, produit d'entretien, etc...) seraient divisée par 10 ; chacun se porterait mieux (la peau s'encrasserait moins). l'exploitation de l'eau de pluie (qui est gratuite) serait un commencement vers l'écologie intelligente et non punitive.