J’essaie de diminuer mon empreinte carbonée : - isolation de ma maison (années 80 et en fonction de mes moyens) - pose de panneaux photovoltaïques - pose panneaux solaires pour eau chaude l'été - chauffage au bois - voiture hybride d'occasion, la prochaine sera hybride rechargeable!!! - je fais du covoiturage (Blablacar) Je surveille mes consommations :  - électricité : je ne laisse pas mes appareils en veille; j'utilise des lampes basse consommation; etc. - eau : je limite ma consommation, j'ai installé une citerne pour l'eau du jardin, WC etc. - je limite mes déplacements en voiture - je ne prends pas l'avion, pas de croisière bateau J'achète en priorité des produits Bio ou Local (circuit court)  - je gère mes déchets : compostage, tri / recyclage, ressourcerie,  - je répare mes appareils etc.