En tant que particulier, principalement au niveau des déplacements et du chauffage. Il faut préciser toutefois que, résidant en zone urbaine, j'ai moins de latitude sur le mode de chauffage (locataire dans une copropriété) que pour les déplacements. A ce dernier titre j'envisage le remplacement de mon véhicule diesel par un véhicule essence. La solution du véhicule électrique ne me paraît encore ni opérationnelle au regard de mes besoins, ni d'ailleurs totalement satisfaisante au regard de l'écologie.