Je suis Président de l'Amicale des jardiniers des Marchais aux Sables d'Olonne (130 membres) sur 2 Ha de terrains en zone littorale sauvés in extremis de l'urbanisation, et classés de zone UB en zone naturelle catégorie jardin après les municipales de 2014. Ce patrimoine naturel Chaumois, utilisé par l'homme depuis des siècles (utilisation des algues pour les fertiliser), produit désormais des tonnes de légumes. Mise à disposition gratuite des terrains au profit des jardiniers. Nos espaces naturels sont des éponges en cas de fortes pluies, des ilôts de fraicheur pendant les canicule, des zones de convivialité, des pièges à CO2 (légumes) et fournissent de quoi s'alimenter sainement tout en développant l'activité physique (enjeu de santé publique). Il s'agit d'un modèle de transition écologique à promouvoir. Les échanges monétaires y sont remplacés par les dons/contre -dons.