Tout commence par soi. Profondément attaché à la philosophie de Thoreau il apparaît clair que tout commence par soi. Par l'individu, mais aussi par l'état en tant qu'entité. L'initiative individuelle est la pierre angulaire du changement mais elle doit être accompagnée, aidée et soutenue par le pouvoir étatique. Avoir une bonne connaissance du trie des déchets par exemple est primordiale. Il faut beaucoup de pédagogie pour les problématiques environnementale, sinon l'on se retrouve avec des individus qui souhaitant trier le font mal, par exemple. Prendre des douches courtes, quand c'est possible mieux choisir ses produits alimentaires, et préférer des productions locale et du bio. Par exemple favoriser la création de magasin en vrac pour diminuer le nombre déchet. Car il y en a trop peu.