En prenant le plus possible des transports en commun. En mangeant des aliments produits localement. En militant contre l'arme nucléaire qui est le plus grand danger pour l'écologie actuel. Une guerre nucléaire déclencherait un hiver  nucléaire dû aux grands quantités de poussière s émises lors des déflagrations qui ne permettrait plus la vie sur terre. Je milita également contre les guerres du Proche et Moyen Orient qui détruisent les édifices et créent des déserts de sable entrainant de vents de sable qui déjà créent la vie en Iran difficile dans certaines parties de l'Iran.