en n'utilisant plus de produits phytosanitaires depuis des années. Nous utilisons depuis longtemps des méthodes de traitement naturelles par exemple des pièges à phéromones. Pour éviter le lessivage des terres et pour améliorer la structure du sol nous utilisons des engrais verts. Dans les cultures potagères nous associons les plantes entre elles pour qu'elles s'auto-protègent notamment des insectes nuisibles. Nous avons revu entièrement l'isolation de la maison : murs, toits, fenêtres, combles....Nous avons remplacé les radiateurs électriques (grilles-pains) par des pompes à chaleur. Un maximum de déchets soit de jardinage, soit domestiques vont aux composteurs. Le compost est réutilisé dans les plantations......