J'essaie de limiter mes déplacements en voiture en utilisant le vélo, les transports publics dès que je peux, en faisant du covoiturage. Je trie mes déchets et j'évite de prendre des produits avec des emballages, je lutte contre l'excès de plastique. Je pense que promouvoir des solutions pour aller vers le zéro déchet et récompenser ceux qui le font serait une démarche très incitative pour changer les comportements. On fait trop confiance aux bonnes volontés et ceux qui s'en moquent n'ont aucune contrainte. Les sacs en plastique circulent encore sur les marchés, je les refuse ostensiblement.