- Par des gestes quotidiens qui passent par l'éducation et la prise de conscience dès le plus jeune âge : éteindre la lumière dans une pièce inoccupée, fermer les robinets ou la douche quand on se savonne, utiliser les poubelles dans la rue, ne rien jeter par la fenêtre d'une voiture. Des gestes de civilité simples et de bons sens.  - Ne pas taguer ou dégrader le mobilier urbain pour vivre dans un environnement sain et propre.  - Ramasser les excréments de son chien sur les trottoirs. - Moins utiliser son véhicule.  - Utiliser des produits d'entretien plus naturels pour assainir les intérieurs : vinaigre blanc, pierre d'argile blanche, lessive maison minimaliste à base de "véritable" savon de Marseille ou d'Alep.