Je surveille ma consommation électrique, j'essaye de manger local, j'essaye de manger bio. Je ne cuisine plus de viande tous les jours. Je favorise le télétravail autour de moi même si je n'y ai pas droit à titre personnel.  Ma maison est isolée avec panneaux solaires et pompe à chaleur. J'ai un potager, un composteur. Je milite dans ma commune pour avoir des bus scolaire pour mes enfants! C'est incroyable que nous soyons tous obligé de prendre la voiture par manque de bus. Le bus à la demande n'est pas assez accessible! Il est fagocité par les enfants par manque de bus scolaire.