Je suis exploitante forestière, je produis du bois et j'oeuvre pour la biodiversité (lieu sans pesticide, ni herbicide, lieu où la nature règne).  Je n'achète fruits, légumes et oeufs (et viande, fromage et poisson si c'est possible) qu'au marché ou directement à des producteurs à la ferme.   Je fais du compost. je trie mes déchets et je les dépose aux containers. J'achète dans un petit supermarché local , des produits le plus possible locaux, régionaux ou français. J'achète des produits vrac ou avec le moins d'emballage possible. Je possède un petit matériel électro ménager très restreint. Je me chauffe au bois. Je ne prends que des douches. J'achète mes vêtements dans des recycleries et j'use mes vêtements. Je n'achète rien en lien avec la mode. J'achète des produits sanitaires, nettoyage et lessive uniquement écologique et si possible biodégradables. Je n'achète pas d'eau en bouteille. Je n'offre que des cadeaux recyclés.    Je prends le train dès que possible.