Je participe à la plantation d'arbres. A chaque balade que nous faisons avec nos enfants, on prend un sac poubelle et on ramasse les déchets qui sont sur notre chemin. J'apprends petit à petit à acheter et consommer différents en achetant français, voir local, bio. Nous avons fait installer des panneaux photovoltaïques sur notre maison non pas pour revendre l'électricité produite, mais en l'utilisant pour notre maison. Nous avons aussi changer tout le mode de chauffage et chauffe eau de notre maison en passant sur de la clim réversible. Ca chauffe bien en hiver et refroidit bien en été avec une faible consommation. Nous avons changer de prestataire d'électricité en passant chez ENERCOOP, une coopérative qui n'est pas là pour faire de l'argent sur le dos des adhérents, mais qui participent à la réalisation de projet de développement en énergie renouvelable. Je favorise des activités pour moi et mes enfants autour de chez moi pour limiter mes déplacements. Quand nous devons partir loin, nous essayons de prendre le train (OUIGO). J'utilise des gobelets lavables pour les manifestations que j'organise autant à titre personnel que professionnel.  Au travail, j'ai une tasse lavable pour boire le café/thé. J'utilise de plus en plus de produits ménagers bio. Nous avons mis un récupérateur d'eau de pluie dans notre jardin.  Nous avons que des ampoules LED chez nous. J'aimerai poursuivre ma démarche en ayant la possibilité d'acheter en vrac dans les magasins en y allant avec mes bocaux. Je suis en train de réfléchir à fabriquer ma propre lessive avec des ingrédients naturels.