Il y a plus de 30 ans j'ai créé deux associations environnementales qui vivent toujours avec de plus en plus de succès. Je mange biologique depuis plus de 30 ans. Depuis quelques années j'ai considérablement réduit ma consommation de viande (plus aucun mammifère) et pas tous les jours. Je mange des fruits et légumes les plus locaux possible et de saison. Je viens de décider de me passer d'eau en bouteille plastique. Je fais mes courses à pieds. Bien que très frileuse je chauffe au minimum et mets des pulls. J'ai fait changer mes portes et fenêtres pour augmenter leur isolation. Mon grenier est également isolé ainsi que mon plancher sur cave. J'ai choisi une chaudière à condensation et des thermostats.  Mon fournisseur d'électricité est Enercoop, promoteur d'énergies renouvelables et locales. Je pratique le tri sélectif. J'essaye de réparer mes appareils électroménagers et informatique pour palier l'obsolescence programmée. Je garde mon portable tant qu'il fonctionne sans chercher à avoir le dernier modèle.