J'optimise ma consommation d'énergie de ma résidence en réglant les thermostats en fonction de l'utilisation. J'utilise au maximum les transport en commun, je n'hésite pas à marcher et prendre mon vélo pour des petits déplacements. Je tri mes déchets de façon minutieuse. J'achète au maximum des produits locaux notamment les fruits et légumes de saison. J'évite la consommation pour la consommation. Je répare mes appareils électroménager au lieu de les changer et je les amène le plus loin possible. J'essaie d'avoir une conduite économique lorsque je prends ma voiture