J'essaie de prendre le plus possible les moyens de transport publics qui sont, à mon sens, beaucoup trop peu développés.  Je fais le trie parmi mes déchets même si je sais que le derrière de la chaîne ne suit pas.  J'essaie d'économiser l'eau.  J'essaie d'acheter du local, du VRAI bio (et non pas celui qu'on nous vend, qui ne respecte pas de vraies idées écologiques) et de même j'essaie de privilégier le vrac. Je n'achète plus d'habits neufs, mais j'en prend dans des friperies où je donne les miens en échange. L'échange et le troc sont l'avenir.