Pour protéger l'environnement, j'ai changé mon mode d'alimentation en passant d'un régime carné à un régime principalement végétarien. j'ai décidé de poursuivre ce changement en supprimant le plus possible de ma consommation les produits transformés et sur-emballé.  Je produis aussi moi-même mes produis d'hygiènes (lessive et autres).  Plus globalement, je me suis resitué dans une échelle de valeur où je me définis en agent économe plutôt qu'en agent consumériste du système marchand.  Cela me libère du temps et me procure du loisir culturel.