J'ai un composteur et je n'utilise que des couches et des lingettes lavables. Je prends les transports en commun pour aller travailler et je vais toujours chercher mes enfants à pied même si c'est à 1,5 km de mon domicile.   La carte scolaire de la ville n'est pas du tout pertinente. L'an prochain, si je veux accompagner mon ainé à pied à l'école publique, j'en aurai pour 20-25 min aller (donc 45-50 min aller-retour, tous les matins et tous les soirs) alors qu'il y a une école à 3 min de chez nous ! Pas étonnant que les gens prennent leur voiture. Il faudrait inciter les mairies à réfléchir davantage à leur carte scolaire, voire à ouvrir davantage d'écoles là où l'on crée de nouveaux logements.