De novembre à mars, nettoyage des déchets sur les bords de route, les trottoirs, aux abords des étangs avec mon VTT quand le temps le permet entre Emerainville et Champs sur Marne.  Tri des déchets. Achat de produits bio quand le magasin fait des remises importantes sur mes achats (c'est le cas de leader price) sinon c'est encore bien trop cher. Refus de prendre les sacs plastiques qui ne sont pas biodégradables pour y mettre mes achats de vêtements. Achat de fruits et légumes de saison en circuit court (points gare).