Nous avons choisi de rester une ferme à dimension humaine et familiale mais malheureusement inscrite dans un schéma de commercialisation longue. Nous élevons peu d’animaux, d'une race laitière peu prolifique et nous mobilisons peu de capital en bâtiment et en matériel. Nous sommes engagés dans l'agriculture biologique depuis 12 ans. Nous élevons nos animaux dans une autonomie complète sans achats extérieurs. Nous adaptons notre système au changement climatique (pas de culture de maïs grosse consommatrice d'eau et trop intensive sur la voie animale mais recours à l'herbe et à des cultures d'hiver). Pour le matériel nous favorisons, lorsque c'est possible, son utilisation collective ; nous réfléchissons au démarrage d'un tracteur pour que que son moteur ne soit utiliser que dans les plages de rendement maximum, nous favorisons les travaux manuels  Cette agriculture là par les services que sa taille permet est mise en danger car plus soutenues finaciérement