Vu comment d'autres pays gèrent le problème (ne le gèrent pas plutôt, l'Inde, la Chine, les US, même l'Allemagne avec son électricité au charbon), je ne vois pas comment faire pour sauver la planète à notre échelle. Le tri des déchets, ok, rouler à l’électrique je suis partant, mais économiquement pas possible (trop cher à l'achat, puisque foyer moyen ne bénéficiant d'aucune aide, perdant sur tous les sujets). Panneaux photovoltaique ? je ne demande que ça, mais rentabilité sur 12 ans ! et même, si ça contribue à limiter le nucléaire en France, les autres pays continuent de cracher des particules dans l'air.