Je ramasse les déchets sur les plages lorsque j'y suis, ainsi que dans les rues lorsqu'une poubelle ne s'y trouve pas loin. Les gens ne respectent plus rien. Il se croit esclave s'il ramasse le déchet de quelqu'un d'autre. Il y a juste à regarder dans les magasins, une personne voit un objet tomber devant elle mais elle ne le ramasse pas car elle n'est pas l'employée. Alors que c'est juste un geste de citoyen qui ne coûte rien. J'essaie de manger bio et de ne pas trop chauffer le foyer et de conduire éco.