Je n'utilise aucun produit chimique dans l'environnement. J'ai mis en place dans mon jardin des endroits pour les hérissons, pour les oiseaux, pour les insectes. Je laisse volontairement des espaces en jachère. J'ai une PAC, des panneaux solaire pour l'eau chaude, un poêle à granulés, et ma voiture est hybride. Je trie tous mes déchets, j'ai un compost, j'ai des poules et une chèvres pour les végétaux. Je ne pratique pas de sport mécanique. Je fais attention à ne plus acheter de produits pour rien.