Actuellement seulement un tri des déchets. J'aimerais rouler en véhicule électrique mais ceux-ci sont encore beaucoup trop cher (malgré les aides d’état) et les bornes de recharge rapide sur les parking trop peu nombreuses. Lorsque les journalistes réalisent des tests en situation réelle, ils s’aperçoivent bien souvent qu’elles sont en panne ou non compatibles avec leur véhicule (ou avec leurs moyens de paiement) et que certains fournisseurs pratiquent des tarifs abusifs. Enfin je possède 2 garages box dans ma copropriété mais ils ne sont pas électrifiés. Même avec l’aide d’État pour l’installation d’une borne, le coût de mise en œuvre reste dans mon cas important.