Réduction de nos déchets en consommant mieux et moins (produit en vrac). Tri des déchets + compostage Réduction de nos déplacements en voiture en privilégiant les transports non polluants (vélo, marche) Réduction de notre consommation d'énergie grâce à un chauffe-eau thermodynamique + meilleure isolation de notre toit. Réduction de notre consommation d'eau en privilégiant les douches + récupérateur d'eau de pluie pour arroser notre jardin. Privilégier les circuits-courts pour nos produits de grande consommation. Trier les données que l'on stocke sur nos ordinateurs/serveurs.