Il y a une multitude de petits gestes que je fais depuis des années et que chacun de nous peut réaliser à la maison chaque jour pour contribuer à protéger l’environnement.  L’eau qui est une ressource très précieuse. Pour réduire sa consommation d’eau, des gestes simples a effectuer tel que : -Fermer le robinet pendant qu’on se brosse les dents ou que se lave les mains. -Installer Des récupérateurs d’eau et utiliser l’eau pour l’arrosage du jardin, nettoyer sa -voiture, alimenter sa chasse d’eau : -Prendre des douches brèves plutôt que des bains Les produits toxiques : De nombreux produits chimiques sont nocifs pour les humains, les animaux, les plantes et l’environnement. Il est donc important de réduire autant que possible leur utilisation. -Utiliser de préférences des produits naturels tels que le vinaigre et le bicarbonate de soude pour nettoyer, ou encore un des nombreux produits non toxiques sur le marché. -Ne pas jeter d’appareils électroniques tels que les téléphones cellulaires ou des objets comme les piles, les bonbonnes de propane et les contenants de peinture dans les déchets. Il est important de les amener à un centre de collecte spécialisé. Les déchets :  -Acheter des produits durables et réutilisables plutôt que des produits jetables ou de mauvaise qualité. -Réparer les objets brisés ou abîmés avant d’en acheter d’autres. -Éviter d’acheter des produits avec beaucoup d’emballage. -Acheter des produits en vrac autant que possible. -Réduire l’utilisation de sacs en plastique. Dans Le jardin : supprimer les pesticides. On peut trouver des conseils sur Internet ou les jardineries, sur des moyens naturels de contrôler les insectes dans votre jardin.  Composter les déchets organiques et utiliser le compost en engrais naturel