J'utilise le moins de plastique possible, je favorise les produits locaux/nationaux/bio, - Pas de fraises d'Espagne en hiver! pas d'appareil électrique en veille, peu de bains, j' éteinds les lumieres, réduction du chauffage, je ne gaspille pas la nourriture, je réutilise le courrier pour du brouillon, je trie mes déchets, je me sers le moins possible de notre voiture (train, bus, vélo), je ne laisse pas les fenêtres ouvertes. J'achète moins de vêtements neufs, pas de cosmétiques chimiques. peu de produits d'entretien. Lavage à température basse.