- Je n'utilise aucun pesticide ni engrais : je ne garde que les espèces qui poussent seules. - J'arrose très peu et surtout j'économise l'eau; chez moi en particulier, j'interdis tous les bains. - Je nourris les oiseaux tout l'hiver à la campagne. - Je n'achète que peu de textiles, de bonne qualité, et je les conserve indéfiniment avant de les recycler. - En ville, je privilégie la marche et les transports en commun. A la campagne, je regroupe mes déplacements. - Mais je n'ai pas encore réussi à supprimer le gaspillage alimentaire.