Nous avons entamé il y a 6 mois le chemin du zéro déchet en famille ! Les enfants ont adhéré très rapidement et me disent que je devrais aller dans les écoles expliquer à tout le monde comment faire. J’essaie déjà d’expliquer à ma famille et mes amies... nous avons une maison BBC, j’ai une voiture électrique, je travaille dans le nucléaire: je suis consciente des risques et des sécurités mais je pense qu’on devrait vraiment prioriser le pb du co2 et du plastique, construire des EPR pour renouveler le parc et préparer la transition énergétique pour dans 50 ou 70 ans!