Je trie. J 'éduque mes enfants à économiser l'énergie en évitant de laisser brancher divers chargeurs sans rien au bout. A l'aide de multiprises j'éteins toutes les nuits mes appareils vidéos. Heures creuses pour machine à laver, lave vaisselle. Mon véhicule est entretenu par mes soins bien avant le kilométrage préconisé par les constructeurs. J'inclus un traitement dans mon gasoil pour que mon moteur ne soit encrassé. Je pousse mes rapports pour qu'il ne s'encrasse pas. Aucun nuage noir ne sort de mes échappement. Faut juste savoir se servir d'une voiture, ce que bon nombre ne savent pas. A cogiter pour les cours d'auto école.