Par une attitude écologique la plus poussée possible à mon humble niveau et ce depuis de très nombreuses années. Quelques exemples non limitatifs : tri des déchets, refus d'utilisation de produits chimiques dans ma vie quotidienne ( hygiène, santé, , nettoyage, jardinage etc...) , achat de produits bios, refus des plats préparés industriels, consommation de produits de saison, refus des produits et emballages plastiques, achat de véhicules propres au fur et à mesure de l'évolution des modèles dans le temps ( refus du diesel, essence, puis hybride, puis (dans le futur) électrique ou hydrogène), changement de mode de chauffage, géothermie au lieu de fuel, etc... etc.... J'essaie aussi à chaque fois que les circonstances me le permettent de plaider la cause de l'environnement ( par ex refus argumenté des sacs plastiques auprès des commerçants) auprès de ma famille, de mes amis, de mes relations quotidiennes en faisant preuve d'exemplarité mais sans tomber dans l'excès qui a bien souvent un côté contre productif.