Ancienne enseignante (formation d'ingénieurs-maîtres en environnement en IUT), je m'efforce le plus possible de "faire comprendre" comme je l'ai expliqué ci-dessus. Je m'efforce depuis des années de préparer sur les problèmes de surpopulation un ouvrage susceptible de trouver une réception favorable. Il est relativement simple d'expliquer les problèmes. Le plus difficile est la communication. Il ne sert évidemment à rien d'expliquer si le propos doit être rejeté d'emblée.  Pour le reste, j'ai fait construire une grande citerne pour recueillir l'eau de pluie (mais je n'arrive pas à être 100% autonome à cause de la sécheresse), j'ai fait rénover une très vieille maison comme lieu de "survie" pour mes petits-enfants. Je cultive un potager bio (deux grands composts), j'utilise le moins possible la voiture (mais il n'y a plus aucun commerçant dans mon village sauf la pharmacie - plus de poste depuis longtemps, pas de distributeur d'espèces, tous les TER ne s'arrêtent pas à la gare de Nozières-Brignon, etc.), je ne prends l'avion que lorsqu'il n'est guère possible de faire autrement (famille en Suède, amis dans les îles Pityuses), j'économise autant que possible l'énergie (pose de doubles vitrages, mais c'est cher, je porte des pulls et des vêtements chauds en hiver, etc...) Jusqu'à il y a environ 20 ans, le professeur (agrégé) que je suis faisait partie de ce qu'on appelait la "classe moyenne". Aujourd'hui retraitée, ce n'est plus le cas, même si je considère que je ne suis pas à plaindre. Je suis même malheureusement convaincue que ce sont les deux prochaines générations de retraités qui vont devoir "payer" jusqu'à ce qu'un équilibre population/Nature soit à peu près atteint (ce qui suppose de très profonds changements et en tous cas la sortie de la société productiviste).