Oui car je fais le tri de mes déchets à la maison depuis plus de dix ans et j'essaye de passer au zéro déchets (achat en vrac, passage aux produits réutilisables, utilisation de sacs réutilisables etc.) mais c'est difficile d'avoir un impact à une échelle individuelle si d'autres acteurs ne font pas d'efforts également. Il est difficile de savoir si les déchets que nous produisons sont réellement recyclés (pendant de nombreuses années les déchets ont été envoyés en Chine). Certaines lois en France ne sont toujours pas respectées par tous, c'est le cas des sacs plastiques chez les petits commerçants, qui continuent à être mis à disposition, c'est le cas également du tri dans la restauration rapide (supermarchés, kebabs, fast-food etc.). de nombreux fast-food et même des supermarchés qui propose des snacks (type Casino et Monoprix) ne mettent absolument pas en place le tri sélectif. C'est inadmissible quand on sait que les particuliers font le tri chez eux depuis quinze ans!