Réaliser des travaux d'économies d'énergie au niveau de mon habitation. Je vais pouvoir les réaliser car j'ai eu la chance d'obtenir des aides de l'ANAH. Sans elles, je ne serais pas en mesure de les réaliser. C'est pourquoi les aides de l'Etat et des autres structures publiques doivent être maintenues voire se développer.  La transition écologique est l'un des combats à mener au premier chef (si on ne le fait pas, la fin de l'humanité est proche) et une grande partie de la fiscalité doit être au service de cet objectif : inciter les citoyens à réaliser des travaux d'économies d'énergie, à effectuer des actions en lien avec cette logique (les carottes) en leur donnant des objectifs précis à atteindre, et en parallèle "sanctionner" leur inaction (le bâton).  Lorsque la fiscalité a une logique elle est mieux acceptée. Mais toutes les actions (carottes et bâtons) doivent être inscrites dans un programme et des objectifs cohérents et non pas décidés ponctuellement de manière dispersée. Même s'il est évident que l'Etat conduit une logique, à ce jour, elle n'est pas nécessairement comprise par la population.