Je ferme mon robinet quand je me lave les dents, prends une douche et pas un bain. Fait des cycles de machine économique. Prends ma voiture quand c,est nécessaire, je privilégie pour les longs déplacements le train, mais à la campagne c’est difficile car les gares sont desservies. Je n’ai pas mes armoires remplies à ras bord. Je recycle vieux draps en torchons ou autres. J’utilise des produits d’entretien, de cosmétiques biologiques et écologiques fabriqués dans ma région. J’élève mes volailles. Je n’utilise pas de produits phytosanitaires chimiques ni de désherbant. Je chauffe au bois et je ne surchauffe pas. La lumière n’est allumée que dans la pièce où nous nous trouvons. J’essaie de vider ma boîte mail régulièrement. Je change de téléphone et d’ordinatour que quand je ne peux plus me servir de l’un ou de l’autre. J’ai eu un cours d’eco conduite. Je fais le trie sélectif et je l’ai mis en place sur mon site piscicole.