Panneaux solaires, voiture électrique et voiture à éthanol, tri des déchets, flexitérien, viande rouge une fois par semaine max, isolation extérieure, lampes LED, thermostat à 19 max dans le salon, contrat avec électricité renouvelable et biogaz par méthanisation (EkWater!!): tout cela est déjà fait ! Reste à faire: diminution des voyages en avion !! potager en permaculture mais très chronophage (à la retraite !!), supprimer au max les plastiques de mes achats, ne jamais rien acheter chez Amazon, soutenir l'économie locale et française (Made In France ++), se résoudre au Made in China que si indispensable !!