Transport - Je n'utilise pas de voiture du lundi au vendredi. Je me déplace exclusivement à vélo ou à pied, j'habite dans une ville de 300 000 habitants, parfaitement équipée pour les cyclistes. J'utilise ma voiture le week-end ou pendant les vacances, pour les déplacements plus lointains. Je pourrais laisser aussi ma voiture pour ces déplacements si les transports en commun non polluants étaient plus développés, par exemple : réseau SNCF secondaire. Le problème actuellement en France, c'est qu'il est impossible de se déplacer sans voiture dans les zones rurales.  Il conviendrait de mettre en place des lignes ferroviaires secondaires ou des lignes de bus fonctionnant à l'électricité ou avec des carburants non polluants.  Chauffage - A mon domicile, je veille à ce que la température ne dépasse pas 20°C. Je pourrais encore baisser d'un ou deux degrés.  Produits chimiques (produits d'entretien notamment) - Utiliser des produits naturels quand cela est possible.