se déplacer à vélo ; utiliser  les transports en commun  : métro, tram et bus plutôt que la voiture encourager les producteurs de viande et les maraîchers qui produisent  en bio ou agriculture raisonnée. interdire les pub en bord de mer par des petits avion qui longent le littoral méditerranéen avec des banderoles d'annonce  commerciales qui peuvent être faites par d'autres réseaux d'information. Interrompre le système des lobbies et des intérêts d'entreprises qui empêchent une transition écologique.