Utilisation au maximum des transports en commun mais ils sont couteux plus encore que les déplacements en voiture et pas toujours suffisants en nombre de passage. Culture potagère sans pesticides. Déplacements à pieds pour petits trajets. je m'interroge sur l'achat d'une voiture électrique car très couteuse et qui ne semble pas vraiment une solution car problème pour l'extraction des métaux pour la batterie. De plus la France est aujourd'hui dépendante de l'Asie pour la fabrication des batteries. Il y a un problème de stratégie économique et d'aide à la recherche.... Je trie mes déchets. Je boycotte l'achat de produits d'entreprises qui polluent etc...