Je tente de minimiser mon impact.  J'ai décidé de réduire drastiquement le nombre de voyages en avion que je ferai pour les 50 ans qui me restent à vivre. J'ai réduit ma consommation de viande et de poisson. Je n'ai pas de voiture à titre personnel - je peux me le permettre, puisque je vis dans une grande ville - et j'utilise les transports en communs ou je me déplace à pied quand c'est possible.  Je réduis le gaspillage (en eau, en électricité...) autant que possible, je consomme peu et tente de "faire durer les objets".  Je ne cède pas à la mode et aux publicités: je conserve le même téléphone portable plusieurs années, j'ai le même ordinateur portable depuis bientôt dix ans.  Je consomme des produits bio, de préférence de saison et produits en France métropolitaine.  Pour l'entretien et le nettoyage de mon appartement, j'utilise si possible du vinaigre blanc ou des produits qui ont un faible impact environnemental.  Je me lave avec des savons "naturels" comme le savon d'Alep, ou des savons issus d'une saponification à froid.  Je vis en appartement et sous un climat pas trop froid (région parisienne): je n'ai jamais eu besoin d'utiliser le chauffage dans mon logement.  Je respecte les consignes de tri des déchets.