Tri sélectif avec compostage Jardiner naturel pour maintenir la biodiversité.  Réparer chaque fois que possible notre matériel et nos équipements. Economies d'énergie :    - nous avons opté il y a trois ans pour une maison ossature bois à faible consommation, et CECI MALGRE LE SURCOUT IMPORTANT QUE CELA A GENERE....   - oublier le plus possible la voiture au profit de la marche à pied pour les courses de proximité.   - regrouper rendez-vous, courses, etc... au cours d'un seul déplacement nécessitant la voiture, pour limiter les kms effectués avec l'indispensable voiture (diesel récente ...)