Consommer moins et mieux. Pour l'alimentation, éviter tout produit industriel au profit de produits artisanaux, locaux : beaucoup de légumes, peu de viande, mais artisanale. Pas de produits transformés, cuisiner simplement mais sainement. Bref, consommer comme nos grands-parents le faisaient. Pour le reste, éviter le superflu et essayer d'y associer le plaisir du goût et de l'authenticité.   Bref, un retour conscient et volontaire à une certaine frugalité. La nécessité n'est plus la même, mais elle me semble encore plus obligeante.  Rouler à vélo, puisque je peux me le permettre. Je suis en centre ville... La voiture reste très nécessaire en province.  Je déplore en revanche la mauvaise orientation des politiques publiques sur la gestion des déchets. Il faut véritablement imposer le tri ! Combien d'entreprise ou d'institutions ou le tri sélectif n'est même pas réalisé ! Il faut prioriser la réutilisation au recyclage, organiser au plus vite celle du verre à travers les consignes évidemment. Il est totalement aberrant de consommer de l'énergie pour détruire ce qui peut être ré-utilisé 100 fois ! Soutenir et proposer des solutions de compostage également, et de recycleries.  Soutenir le marché de la seconde main en promouvant l'artisanat de la réparation des matériels électroniques, notamment électro-ménagers. Bref, limiter le gaspillage, et favoriser l'entraide.  Réorienter l'économie et l'industrie vers un modèle plus durable et plus vertueux : longévité, maintenance, évolution plutôt qu'obsolescence programmée, c'est à dire poubellisation organisée et vente forcée !