A mon échelle, j'essaie de penser à l'impact sur l'environnement de ma façon de consommer, en achetant moins et mieux (moins d'emballages, moins de quantité, moins de produits industriels, plus d'aliments produits en BIO, localement,  éthiquement, moins transformés), en recyclant ce qui peut l'être, en utilisant les transports en communs ou en marchant, et en parlant autour de moi pour sensibiliser mes proches... Je suis toujours prête à m'impliquer davantage si on me le propose ou m'y oblige. J'ai entamé ma propre transition depuis plusieurs années.