Je fais le tri.  La plupart des aliments  qui se trouvent  dans mon assiette sont d'origine végétale , locale et de saison.  Je n'utilise ma voiture que pour aller travailler et faire mes courses (village sans aucun commerce).  J'envisage de changer ma voiture pour une électrique d'ici l'été.  Ma maison est isolée.  Je fais attention à ma consommation d'énergie: je ne chauffe pas en excès, dans ma maison n'est éclairée que la pièce dans laquelle je me trouve.  Je ne gaspille pas les denrées alimentaires: je n'achète pas plus que ce qu'il me faut et je sais accommoder  les restes.  Je  prends  l'avion très rarement..  J'utilise les programmes éco de mes appareils électroménagers et je ne les met en route que lorsqu'ils sont pleins.  Je composte mes déchets végétaux.