je ne pense pouvoir le faire, je le fais ! Permaculture, paillage en permanence pour protéger et nourrir le sol et surtout la vie qui créée le sol ! Protégée des phénomènes violents, pluie battantes, gel, soleil brulant, la vie du sol continue à œuvrer, alors qu'au même moment autour de moi la terre des champs mise à nue, est ravinée par les nuits, déssechée par le soleil, asphixiée, sans vie car labourée tout le temps, sans couvert végétal, elles meurent ou sont déjà mortes et ne servent plus de substrat temporaire pour tous les produits phytosanitaires déversés par tonnes... Je crée des haies sauvages aux milles vertues, des corridors végétaux pour le déplacement des animaux, des haie de biodiversité avec touts les tailles et coupes d'herbe que l'on fait chez nous, ce sont des refuges pour des dizaines et des dizaines d'espèces animales. Je laisse des "zones 5" qui sont des zones sans interventions de l'hommes, ou on laisse la nature faire et on l'observe. Notre famille ne prends pas de bain ou de douche tous les jours. On chauffe la salle de bain à 17° et on ne monte à 20° que pour le moment du bain (remplie à 1/3) ou de la douche. Je laisse les oiseaux nicher entre les pierres de nos murs, je ne met pas par dessus un crépi horrible ! JE laisse l'herbe pousser au lieu de tondre partout, on ne laise que des allées et des coins pour les enfants, ainsi les fleurs et les graines se font, les insectes sont là, les prédateurs aussi. J'ai une mâre, car c'est indispensable et dès son installation une biodiversité incroyable s'en est emparée. J'ai des abeilles dans une ruche en paille, mais je ne récolte pas leur miel, je ne leur donne pas de sucre à manger, ni de traitement chimique, juste un abris. etc...