je consomme local et bio le plus possible, je trie mes déchets, j'essaye de me passer des emballages. je fais du vélo ou je marche pour les petits déplacements. j'ai une vieille voiture qui fonctionne au GPL, et je pourrais utiliser la voiture à pile à hydrogène ou autre énergie "propre" dés qu'elle sera au point et pas trop chère, mais ne me parlez pas du bio-éthanol svp, (quand une partie de la population n'a pas de quoi se payer à manger, on fabrique du carburant à partir de céréales !?!???), ni des véhicules électriques. pour me chauffer j'ai une chaudière à gaz que je câle à 19° maxi, mais aussi un insert dans la cheminée, donc j'utilise le bois au maximum quand les températures extérieures ne sont pas trop froides (maison à étage donc difficile à chauffer entièrement au bois, l'insert étant dans une pièce un peu décalée par rapport au reste de la maison)