Pas de voiture au quotidien, j'utilise les transports en commun. J'encourage, pour ceux qui ne peuvent pas s'en passer, l'utilisation des voitures hybrides et tout électriques. Des incitations fiscales plus importantes doivent être mises en place par le gouvernement pour encourager l'achat de voitures écologiques. Axes d'amélioration : mieux trier les déchets, diminuer l'utilisation d'aérosols, consommer moins de chauffage électrique, utiliser en vacances plus le train que l'avion, dans la mesure du possible.