je compose mon jardin en fonction des saisons, je fais mon compost, je récupère l'eau de pluie, je protège les plants importants pour la biodiversité. Je consomme en fonction des saisons, j'évite les produits avec des emballages et des plastiques, je trie mes déchets et essaye d'en avoir de moins en moins. Je ne consomme plus de produits industriels... je me déplace au maximum à vélo...à pieds... je fais attention à mes achats textiles...et j'évite d'acheter les articles qui font des milliers de kilomètres pour venir jusqu'à nous. Je suis attentive aux comportements des éleveurs, des agriculteurs surtout en ce qui concerne l'utilisation des pesticides. C'est un vrai scandale !