Je ne fais que ça, et je me bats au quotidien contre des élus incultes dans un département (la Haute-Marne, pour ne pas la citer, mais je pense que c'est partout pareil) où le Conseil départemental fait "bousiller" sans raison depuis des mois des  centaines et des centaines de km de haies, et mutiler sauvagement de grands arbres sains (il existe dans mon coin des linéaires de haies plantées il y a 40 ans en brise-vent le long des routes pour éviter les congères depuis la création d'une bretelle d'autoroute. Elles n'ont jamais pu dépasser les 80 cm de haut à force d'être tondues par ordre d'incompétents crasses,  et on leur a fait la coupe réglementaire au carré EN PLEIN ETE !! pour faire propre au passage du Tour de France, car on n'est pas des ploucs, tout de même !!!)... Département où les exploitants font tout tomber parce que les primes aux surfaces agricoles sont attribuées en fonction de vues satellitaires. Alors on charcute, on arrache...Vous verrez que bientôt les mêmes se feront grassement subventionner pour replanter au nom du réchauffement climatique et aux frais du citoyen. Pendant des années, je me suis battue seule, envers et contre élus, spéculateurs et Chambre d'Agriculture, pour sauver un petit bosquet de 56 ares (grands arbres de plus de 80 ans) menacé de partout par une zone commerciale très riche et très moche et un agriculteur très moche et très cupide. Bon, ça m'aura à ce jour coûté la santé, et en procédure 3 à 4 fois la valeur vénale de la terre, mais sur le plan moral, qu'est-ce que je suis fière de moi !