1. Réserve d eau de pluie pour le jardin. 2. Limitation de notre consommation électrique. 3. Re isolation de notre maison en fibre de bois (écologique) 4. Réducteur de débit d eau pour minimiser la consommation. 5. Jardinage sans engrais chimique. 6. Changement de véhicule diesel pour de l essence. 7. Réduction de nos déplacements en voiture. 8. Nous consommons des produits locaux et de saison. 9. Compteur électrique tempo permettant d imposer des temps pour mieux lisser la consommation et nous permettre d être davantage vigilant sur certaines périodes.