Nous avons un jardin, des poules, nous limitons au maximum nos déchets, nous achetons beaucoup de produits déjà utilisés, nous réalisons notre lessive, notre liquide vaisselle, nous mangeons des produits issus de l'AB et de notre jardin et essayons de préparer nos plats à partir de produits primaires. Mons mari est en AB même si ce n'est pas simple pour lui depuis la diminution des aides, car il n'y a pas réellement une volonté politique qui van dans ce sens aujourd'hui. Nous utilisons la bibliothèque municipale au lieu d'acheter des livres...nous nous chauffons au bois de l'exploitation et avons une maison basse consommation.