J'ai fait il y a 10 ans un choix de construction à faible impact environnemental, en respectant des normes bien plus drastiques de la Réglementation Thermique actuelle,  je consomme 17kW/m2/an en chauffage et eau chaude. J'ai assumé seul le surcoût de construction d'environ 15%. J'ai abandonné l'agriculture intensive et me suis tourné vers le bio, si possible local. Je pourrais prendre les transports en commun pour aller au travail, mais il n'y en a pas. 50 bus par jour passent à moins de 4 min d'un parking relais mais aucun ne s'arrête. Je fais donc 150km A/R en voiture, mes demandes au Conseil Régional sont toutes restées lettres-mortes.