Installation de toilette sèche et de phyto-épuration, consommation bio et locale, chauffage au bois local.  Pas d'achat de viande provenant d'élevage industriel. Soutien fort à l'agriculture bio et de proximité. Participation aux recycleries. Tend à un mode de consommation 0 déchet. Diminution d'achat de tout objet en plastique.  Utilisation de matériaux bio-sourcé pour la rénovation de mon logement. Pas d'utilisation de produits chimiques pour le ménage.  Respect de tous les êtres vivants de mon jardin. Pas d'utilisation de produits chimiques.  Covoiturage, utilisation du vélo et marche à pied. Fabrication de ma lessive avec la cendre produite par mon insert à bois