Je mange presque 100% bio. J'achète bio et local. J'essaie d'acheter uniquement des produits sans plastique, des vêtements en coton bio ou en laine. Je recyle tous mes déchets, j'ai un compost. Je baisse le chauffage, j'éteins la lumière. Je n'ai pas de clim. Je limite mes trajets en voiture aux courses hebdomadaires et aux déplacements hors de la ville. Je roule lentement pour générer moins de CO2. Tous mes produits cosmétiques sont totalement bio et naturels, ainsi que les produits ménagers que j'utilise. J'achète mon électricité verte et mon gaz biomasse à Ekwateur, un fournisseur d'énergie verte.