Je fais ce que je peux, j'essaie de ne pas acheter des produits provenant de trop loin, j'essaie de ne pas acheter dans les supermarchés qui sont un reflet de cette société consommatrice démesurée, je réutilise tous mes sachets, je n'achète plus de produits emballés dans du plastique lorsque cela est possible. J'essaie de consommer local et bio si les mois me le permettent.  Je n'achète plus de produits ménagés dangereux pour la santé --> Je nettoie avec du vinaigre blanc ou autre produits naturels.  Je limite mes achats de vêtements neufs, puisque l'industrie textile est un pollueur extrême. Je prends les transports en commun ou fais du covoiturage dès que je le peux.   Je suis enseignante, donc j'essaie de sensibiliser mes collègues puisque les écoles sont des lieux à gaspillage intense, mais bon sans trop de résultats probants puisque comme je l'ai dit plus haut, les enseignant.e.s sont des personnes comme les autres et certain.e.s se fichent royalement de "cette histoire d'environnement". Je sensibilise mes élèves et essaie de le faire également avec toute personne m'entourant.    Même si je suis convaincue que les actions doivent se faire à titre personnel, je reste septique sur cette action si elle n'est limitée qu'au peuple ayant une conscience de vie et un respect de la planète et des autres.