Nous trions au maximum. Nous essayons de ne pas gaspiller de carburant en groupant nos déplacements ou en les évitant. Nous ne jetons pas de nourriture (ou vraiment un minimum). Nous ne chauffons qu'à 19°. Nous ne prenons que des douches, pas tous les jours, sans laisser couler l'eau inutilement. Nous avons fait construire un pavillons norme BBC pour bénéficier d'une bonne isolation et minimiser la consommation de gaz. Nous récupérons l'eau de pluie pour l'arrosage. Nous ne possédons pas de piscine. Nous transmettons ces valeurs à notre enfant pour qu'il ait conscience de ces problématiques.