En tant que consommatrice, le pouvoir est dans mon porte-monnaie. Je suis sensibilisée au problème des déchets et je sensibilise mes enfants à leur tour. Ils sont très conscients (et très inquiets) des menaces qui pèsent sur leur avenir et de la lourdeur des enjeux. Mais là encore, pour que le citoyen consomme "propre", il faut lui en donner la possibilité... En lui proposant une offre. Je suis prête à payer un peu plus pour des produits moins polluants, moins emballés, produits avec moins de chimiques divers (pesticides, herbicides, additifs).