M'engager dans un changement sociétal impulsé par nos dirigeants et englobant tout le monde: pas m'empêcher de prendre ma voiture alors que la société d'à côté continue d'impacter à son niveau sans restriction. Je paye plus cher certains produit si je sais que leurs productions a moins d'impact au sens large du terme, que leurs couts reviennent à faire vivre les producteurs/exploitants sans "seulement" leur permettre d'engrenger de l'argent; j'essaye de prendre conscience des conséquences de mes choix en fonction des nécessités et de mes enviees et d'agir dessus (ai-je besoin d'envoyer ce mail, créer des données, faire marcher des serveurs, etc, ou puis-je passer par un autre moyen ou le regrouper avec d'autres infos? ce vêtement à acheter, d'où vient-il? comment sa production impact sur le territoire de production qui agira à un moment ou un autre sur mon environnement local, ...)