Rouler moins vite. C'est bon pour la planète et pour le porte-monnaie. Tri des déchets. Mais pourquoi tant de gens ne le font-ils pas ? Ce n'est pas si difficile que cela. Heureusement que les Enseignants donnent une conscience écologique aux enfants. Compost : la mairie en a mis en place.  Consommer bio. Mais cela a un coût. Si l'on jette un objet n'importe où, quelqu'un le ramassera. Mais que d'énergie gâchée. Alors que c'est simple de le mettre dans un endroit réservé à cet effet. Mais cela demande un effort.