J'essaie de réduire la consommation de produits qui ont un impact négatif sur l'environnement. Mais c'est très difficile, lorsque l'on voit que beaucoup de produits dit bio sont emballés dans plusieurs épaisseurs de plastique... par exemple. Je respecte au mieux le tri sélectif, mais il est bien incomplet. Je change de plus en plus mes habitudes alimentaires, et je vais probablement essayer d'en faire autant pour mes habitudes vestimentaires, auxquelles je n'avais pas pensé jusque-là. Reste le problème du transport. J'habite une ville où les piste cyclables sont extrêmement dangereuses. Mon désir de rouler en vélo n'est pas réalisable dans l'état actuel des structures.