Attention cependant on ne peut guère compter sur des efforts individuels importants alors que l'on ne fait presque rien au niveau de nos gouvernants pour améliorer les choses. Même pas de se poser les bonnes questions, par exemple : notre économie mondiale actuelle ne fonctionnant que sur la croissance et le consumérisme peut-elle perdurer indéfiniment, est-il déraisonnable de penser que la Terre ne pourra plus un jour accueillir  tous ses habitants , par manque de ressources naturelles et minières notamment. Face à ses problèmes de fond nos comportements écologiques individuels sont certes louables mais un peu dérisoires tant que l'économie mondiale n'aura pas évolué. En fait aujourd’hui nos dirigeants  donnent trop souvent l'impression qu'ils comptent sur une modification des comportements individuels pour éviter d'agir véritablement sur nos économies et nos systèmes de production. Franchement n'est il pas utopique de vouloir nous culpabiliser et nous responsabiliser alors que l'on a laissé toute l'économie mondiale se bâtir sur des transports incessants, polluants, longs et extrêmement coûteux en énergie fossile. Même la culpabilisation sur l'utilisation personnelle des transports aériens est un peu hors sol quand on pense que l'on développe sans cesse ce mode de transport pour les marchandises.