J'ai acheté un véhicule hybride. Je fais beaucoup de déplacements pour des courses ou le travail en vélo (au moins 2 jours par semaine). Je consomme local (légumes, fruits, farine, viandes, produits laitiers). La plupart de mes vêtements neufs ne sont plus fabriqués en Chine mais viennent de l'union européenne (quand c'est possible). Je n'ai jamais utilisé de produits phytosanitaires pour mon jardin. Je consomme des produits d'hygiène bio (sans paraben). Idem pour les lessives et produits d'entretien (sans phosphates). J'ai un compost. Je vais au supermarché moins d'une fois par mois (pour les produits d'entretien et de l'épicerie). je limite au maximum les contenants en plastiques (pas de paille, de gobelets). Je recycle depuis toujours. Je change très peu souvent d'ordinateur et de smartphone ( lorsqu'ils tombent en panne seulement). Je répare ou fais réparer mon électroménager. J'ai une chaudière à condensation.  Je n'utilse pas les Uber, Amazon, Facebook & co (trés gourmands en énergie nucléaire pour les data centers et en énergie fossile pour transporter Votre question est biaisée: l'homme n'a jamais eu comme objectif de protéger l'environnement. Il s'agit avant tout maintenant de protéger les humains et nos civilisations et il est temps de penser à protéger les éco-systèmes détruits par un siècle de folie industrielle et destructive.