Tri des déchets et choisir ses achats en fonction de leurs provenances. Mais cela peut être amélioré. Au_delà de la provenance pour les circuits courts, il serait bien que dans 3 ans, pour sortir du glyphosate, nous cha,gions l'étiquetage. Mettons une croix verte pour les produits n'utilisant pas ou très peu les produits chimiques et une croix rouge pour les autres,? Cette affichage doit être visible par tous, sans lunettes ou jumelles. Ainsi, en informant en amont, je reste persuadé que les clients obteraient pour des produits sains même s'ils sont un peu plus chers. Ainsi, nous sauverions nos cultures labellisées, et protègrions notre santé.