J'ai une maison en briques monomur, avec une orientation Sud pour récupérer les calories solaires gratuites et une isolation de type BBC avec un chauffage au sol par pompe à chaleur. Avec une cheminée à bois que j'utilise lorsqu'il n'y a pas de soleil pour réchauffer et que la température descend autour de 4/5° car à ces températures le COP de la pompe à chaleur est plus bas. J'ai également les cellules photovoltaiques avec revente à EDF. Plus une voiture électrique. La aussi il devrait y avoir des incitations fiscales environnementales (la brique monomur avec une épaisseur de 40cm m'a valu une taxe foncière supérieure... ) Les véhicules électriques devraient bénéficier d'exonérations fiscales sur la facture EDF ou autre. (La aussi le cout de la consommation de Kw représente moins de 50% du total de la facture et une voiture électrique exige pour sa recharge un compteur plus puissant, d'où un surcout EDF)