- Je limite mes déplacements en les regroupant, - je n'achète plus de denrées alimentaires emballées dans du plastique, - je ne consomme plus de viande, ni de poisson, juste un peu de volaille de temps en temps issue d'élevages locaux dont je connais la manière d'élever ces animaux, que je remercie de donner leur vie pour la mienne. - je composte tout mes déchets bio-dégradables. - cela fait 10 ans que j'utilise des toilettes sèches pour ne pas rejeter de pollution dans le ruisseau qui coule en bas de chez moi. - j'installe progressivement des panneaux solaires pour devenir autonome. - je combine chauffage au bois et radiateurs très économes en énergie.