Je roule au GPL : un carburant dont le développement à été plusieurs fois saboté par l'Etat sous l'influence des lobbys pétroliers et automobile (Peugeot) et qui ne survit en France que parce que d'autres pays européens l'utilisent. Attitude minable ! Je covoiture. Ce que j'aimerai bien faire c'est me déplacer en transport en commun mais le prix des trains est prohibitif. Je salue donc la résistance du gouvernement face aux revendications de ces cheminots hyper-protégés et notoirement improductifs.