JE LUTTE CONTRE VOTRE POLITIQUE.  Je m'organise avec mon entourage pour sortir de cette démocratie représentative liée aux lobbies pollueurs. J'ai adopté un mode de vie "zéro déchets":  Je n'utilise plus de produits dangereux pour l'environnement et ma santé, je boycott le plastique et produits participant à la destruction de la planète (huile de palme, viande), et j'adopte un mode de vie sobre.  Je privilégie le vélo pour mes déplacements, dans la mesure du possible compte tenu des pistes cyclables en france.  Je privilégie les petits commerces et boycott les grosses enseignes et les sites de type AMAZON