J'utilise une voiture hybride en attendant de pouvoir rouler dans une voiture à hydrogène. J'utilise au maximum les transports en commun et les velibs. Je limite au maximum ma consommation d'eau pour me laver. A la campagne j'ai des récupérateurs d'eau de pluie pour toutes mes gouttières que j'utilise exclusivement pour arroser mes fleurs et mon potager. je suis en colère contre les préposés de la ville de Paris qui ouvrent les robinets d'eau durant la nuit pour nettoyer les caniveaux sans donner un seul coup de balai.