J’essaye par des petits gestes de faire plus attention. Par exemple, je n’achète plus de serviettes, de verre ou d’assiettes en papier. Je ne prends plus de petites bouteilles et ré-utilise les bouteilles en plastiques quand je peux. Je mesure maintenant à l’impact de mes achats en termes de déchets et le prends en compte au moment de l’achat tout autant que le prix.    Mais je sais que je pourrais faire plus – comme me déplacer en vélo pour aller au travail ou accompagner mon enfant à l’école – le seul problème est que là où j’habite il n’y a pas de pistes cyclables et que l’école de mon fils n’a pas de préau à vélo… alors je prends la voiture.   J’ai regardé pour acheter une voiture hybride / électrique mais elles sont trop chères et ma voiture actuelle est trop ‘récente’ pour bénéficier de l’aide de l’état.