Acheter local et bio. Ne manger de la viande locale ou du poisson qu'une fois par semaine. Déplacements en bus ou train quand les horaires s'y prêtent. Sinon voiture électrique pour les petits trajets et voiture diesel  réservée aux longues distance pour des séjours d'au moins une semaine qu'il nous faut raréfier.  Economiser le chauffage grâce à l'isolation extérieure et la fermeture des persiennes et volets, en soirée, dès que la température chute. Economiser l'eau grâce à des douches rapides. Economiser l'électricité grâce à des lampes basse consommation, en  évitant les lessives  à 60° ou plus, en éteignant les convecteurs et la chaudière électrique le plus souvent possible.