Je gère une ressourcerie qui emploie 6 salariés dont 3 en insertion, avec l'aide d'une vingtaine de bénévoles. Ce sont 300 tonnes de meubles, vêtements, jouets, vaisselle, livres et objets divers que nous détournons chaque année de la poubelle, permettant ainsi aux habitants modestes du quartier de s'équiper à petits prix. J'essaie personnellement de construire du collectif et du social sur les questions environnementales car je pense que les petits gestes du quotidien, même s'ils sont importants, ne suffisent pas à contrecarrer l'ampleur du problème auquel nous devons faire face. Il nous faut agir ensemble localement et multiplier les initiatives locales type ressourcerie, recyclerie, café réparation etc...