A faire : avoir un composteur d'appartement, supprimer la voiture.  Fait : tri sélectif, consommation locale pour l'alimentation, baisse de la consommation de viande, respect des saisons dans l'alimentation. Baisse drastique d'achats inutiles dirigés par le marketing. Achats made in France le plus possible. Achats d'objets avec des matières moins polluantes ou occasion. Baisse de la consommation de produits emballés (vrac ou emballages recyclables). Fin des produits à usage unique (coton tige, cotons, bouteilles d'eau, essuie-tout, mouchoirs, gels douche, shampoings, capsules de George, sacs plastique etc) pour passer à leur équivalent durable. Produits d'entretien et lessive faits maison avec des produits simples (vinaigre, savon de Marseille, savon noir, bicarbonate et percarbonate). Pas d'achats de fleurs coupées étrangères. Pas de changement d'articles électronique avant leur fin de vie. Réparation le plus possible. Coupure du chauffage dans les pièces non occupées ou la journée/ Economies d'eau.  Utilisation de la voiture (essence) pour obligation seulement. Choix de voiture moins polluante...mais pas écologique car les voitures électriques n'ont pas fait leur preuve (batterie à renouveler et peu écolo, électricité nucléaire zéro CO2 mais quand on sera tous au nucléaire, vivrons nous des surcharges de centrales comme certains hivers???).