Oui depuis toujours. Les participants sont de vieux écolos, certains sont membres de GreenPeace depuis les années 1980 étaient écolos alors que personne ne l'était, parfois sous les quolibets. Ils ont fait des efforts toute leur vie pour peser le moins possible sur la nature. Ils savent se comporter en éco-citoyens bien éduqués depuis toujours. Ils pensent que si chaque Français fait la moitié de ce qu'ils font eux-même pour l'environnement , la planète se portera bien. Ils ne veulent donc rien faire de plus que ce qu'ils font actuellement.    Les participants dépensent beaucoup d'argent pour pour être éco-citoyens. Exemples : ils ont dès les années 1990 équipé leurs maisons d'assainissements autonomes aux normes à leurs frais exclusifs, sous les quolibets de leurs voisins qui aujourd'hui sont subventionnés en tant que pollueurs. D'autres sont investis à leurs frais dans des association de protection animale. D'autres se chauffent au bois, et c'est très cher ( en matériel, en matière première...). D'autres refusent de faire construire une maison neuve et retapent de vieilles bâtisses,  ils les ont isolées à leurs frais dès les années 1990 sans aides et tout cela coûte très cher !  Pour les participants, écologie ne rime hélas pas avec économies !!!     En plus faisant partie de la petite classe moyenne, aucune aide ( ou presque) n'est prévue pour eux : ils ne sont pas assez modestes !!