Je fais attention à ce que je consomme. Je fais en sorte d'acheter des produits bio qui viennent de France, et je mange moins de viande. J'évite les emballages, j'achète au maximum en vrac, avec des sacs en tissus réutilisables. J'ai une gourde, ce qui me permet de ne plus utiliser de bouteilles à usage unique. Je commence à fabriquer mes cosmétiques et mes produits ménagers. J'essaie d'utiliser le moins possible la voiture, je fais la plupart de mes déplacements à pied ou en transports en commun. J'utilise Ecosia et Lilo comme moteur de recherche afin de financer des actes écologiques. J'apprends dans mon domaine en architecture à user de solutions viables écologiquement et socialement.