J’en ai fait mon métier (préservation et restauration de la biodiversité dans une grande collectivité) et quotidiennement je fais ma part (je trie mes déchets, fais mon compost, ai banni les pesticides, consomme moins et local, fais mes propres produits cosmétiques et ménagers...). Je peux faire davantage, évidemment mais je considère que la balle n’est plus dans mon camp. Je suis écœurée de voir mes efforts anéantis par des décisions politiques irresponsables ou des actes industriels malveillants. Les gestes de toute une vie ne répareront pas la pollution en une fois du littoral aquitain due au récent échouage du Grande America (un exemple parmi tant d’autres). Ça suffit de culpabiliser les citoyens (ne serait-ce que par cette seule question que vous posez) les décisions doivent être prises au plus haut niveau de l’état, elles doivent être exemplaires et courageuses