Manger bio et local, lutter contre le plastique (et c'est très dur dans cette société de plastique !), se déplacer en transports en commun (plus de voiture depuis 10 ans - parce que j'habite en centre-ville), éviter toute forme de gaspillage alimentaire, prendre le contre-pied de toutes les habitudes factices liées à la société de consommation... Mais soyons honnêtes : tant que les multinationales, les industries lourdes et les distributeurs géants n'auront pas radicalement changé de mode de fonctionnement (disparu ?), nos petites démarches individuelles qui visent plus à nous donner bonne conscience qu'autre chose n'auront strictement aucun impact sur le plan mondial... surtout tant que la Chine, les États-Unis, l'Inde, la Russie et j'en passe (n'oublions pas l'Europe elle-même) continuent à polluer à tout va...