Oui, j'ai installé des PAC depuis 5 ans déjà, et j'en suis fort content. Mais ce n'est pas à l'échelle d'un individu que l'on peut faire quelque chose, c'est l'apport de millions d'individus qui peut réellement faire bouger les lignes, sous l'impulsion de décisions émanant des pouvoirs publics. Mais des décisions censées, acceptables, partagées par l'ensemble des concitoyens, pas comme le fait d'augmenter les taxes sur les produits pétroliers alors que la mesure n'a pour impact que d'appauvrir la population ... alors qu'il n'y a pas d’alternative crédible actuellement pour se passer de l'énergie pétrole dans le cadre de la mobilité (à l'échelle du pays).