Mon fils préserve par exemple les haies qui existaient depuis plus de 60 ans. Nous avons ainsi encore des perdrix sauvages grises, des faisans sauvages, des lièvres, etc... que mes petits enfants adorent voir… Nous appuyons des dossiers éoliennes dans notre secteurs, que certains bobos du week end, propriétaires de châteaux dont la réfection a été grandement financée par les contribuables français… contestent. La ruralité est synonyme pour eux de "réserve indienne…" Triste! Surtout qu'ils veulent en plus que Paris ne soit plus accessible aux voitures. Paris ne mérite plus le statut de capitale, mais de ville morte pour touristes... Il est grand temps de créer une véritable capitale ailleurs, comme le Brésil l'a fait, ou comme l'Egypte est entrain de le faire...