J'ai diminué drastiquement ma consommation de viande et de produits laitiers. J'ai changé de banque pour une banque éthique qui soutient des projets écologiques (Crédit coopératif). Je soutiens l'association "Terre de liens" qui rachète des terres agricoles pour aider à l'installation d'agriculteurs biologiques. J'ai changé de producteur d'électricité : j'ai quitté EDF pour Enercoop, coopérative productrice d'électricité renouvelable : le nucléaire, contrairement à ce qu'on pense, est producteur d'émissions de gaz à effet de serre (extraction très polluante de l'uranium au Niger,...etc).