Je suis végétarien, j'ai arreté de prendre ma voiture pour aller au travail et je suis passé de 1h15 de transport par jour à 2h30 voir plus des fois. je n'achete plus de vetements neufs, j'essaye de faire réparer l'ensemble de mes biens plutot que de racheter du neuf. J'ai un compost, je recycle. Je vais voyager et prendre l'avion donc je vais m'autotaxer en estimant mon bilan carbone et fixer un prix du kg de CO2. Cette taxe, je vais la donner en partie à des associations en faveur de la biodiversité ou des projets de développement écologique mais aussi dans des placements solidaires et écologiques.