Je suis locataire. Je peux mieux régler mon chauffage. Acheter des équipements performants qui consomment moins. Ne pas avoir trop d'équipements (une télévision suffit, éviter d'avoir un sèche linge). Bien entretenir mes équipements. Éteindre les lumières quand je ne suis pas dans une pièce. Couper les équipements quand je pars. Privilégier les douches aux bains. Composter mes déchets alimentaires. Ne pas surconsommer. Avoir toujours l'équipement dernier cri. Ce n'est pas bon pour l'environnement.