On peut protéger que si cela concerne tout le monde sans aucune, aucune exception. Il faut revoir les voyages à prix discount qui déresponsabilisent devant l'environnement. Le tout gratuit pour ceux qui sont en marge de la société déresponsabilise et pollue donc plus. Les personnes qui ne paye pas ou peux le courant par exemple chauffent les fenêtre ouvertes. Ils faut sortir de bureaux pour assister à cela et c'est très courant. Arrêtons le tout gratuit et accompagnons les personnes en difficultés même si on doit atteindre à leur vie privée. On à tous des DROITS et des DEVOIRS point barre.