J'essaye par des geste simples, mais la protection doit être collectives et aujourd'hui la collectivité n'a pas pris la mesure du problème. Un simple exemple, le brulage des végétaux est interdite depuis 2010 suite à la menace d'amende de l'Europe de 100 millions d'euros pour la mauvaise qualité de l'air de la France. J'ai acheté un broyeur à 15 000 euros pour ne plus brûler les branches sur chantier. MAIS personne ne respecte cette réglementation, qui se préoccupe de se problème?????  Personne j'ai soulevé la question auprès des maires, des gendarmes et autres: tout le monde s'en fout. Mais bon je ne suis pas exemplaire non plus, je travaille avec des tronçonneuses, camions, 4x4, broyeur, j'émets donc du co2 dans mon activité.  Notre chauffage domestique est un chauffage avec chaudière granulés de bois depuis 10 ans. nous consommons moins de viande rouge