Comme de nombreux citoyens, je m'efforce aux petites actions quotidiennes qui visent à réduire mon action sur l'environnement :  Notre ménage n'a plus qu'une seule voiture, hybride au lieu de deux, diesels. J'adopte une éco-conduite que j'essaye d’apaiser au mieux. Je me déplace de façon privilégiée en vélo ou en transports en commun.  J'ai réduit ma consommation de viande, notamment rouge. Je privilégie les produits de l'agriculture bio et les circuits courts. Je pratique le compostage et tâche de réduire ma production de déchets que je trie soigneusement.  J'effectue des tâches bénévoles dans une ressourcerie associative. Je milite pour la protection des insectes et suis apiculteur amateur.  Je régule la température de mon domicile selon ma présence ou non et veille à une température plutôt basse.  Je privilégie les vacances proches et m'interdis les week-ends en avion...   Je m'astreins à participer à ce grand débat...  Ce que je pourrais faire de plus ? Probablement être un militant plus actif... Mais les politiques en font-ils déjà autant...