A titre personnel, je m'intéresse depuis plus de 40 ans à l'énergie, et sa "récupération". Je suis en train de rédiger un mémoire sur les inepties des plans de consommation électrique, que ce soit ceux d'EDF ou de Negawatt. J'utilise autant que faire se peut les transports en commun. J'ai investi dans une chaudière basse consommation, je tente de respecter les recommandations de l'ADEME... Je fais partie d'un collectif qui a pour but de fournir à la communauté de l'électricité à partir d'énergies renouvelables.