J'achète bio, local, en vrac (pour éliminer l'utilisation du plastique et emballages inutiles gaspillés). Ma consommation de viande est largement diminuée et remplacée par d'autres sources. Je privilégie les achats d'occasion, pérennes, locaux, avec le moins d'impact global possible pour l'environnement. J'utilise les transports en commun, vélo et marche en priorité. Sur mon balcon on trouve plantes mélifères, nichoirs et plantes divers. Je lombricomposte.  J'apprends à mon enfant à connaître et expérimenter la nature.