j'essaie de trier mais c'est d'une complexite à mourrir , faudrait une piece de votre maison dedie pour le tri sans parler du transport dans des bennes qui ne sont jms a votre pied .   Envisage mettre des panneaux solaire mais bizarrement faut toujours sortir les fonds avant et pas claire les principes de revente sans parler , de taxes parce que vous producteur elec si pas que pour vous .......   Voiture electrique oui pourquoi pas mais le prix dissuade si vous voulez une TESLA , EBMW etc etc  , vous avez plus petit mais le le KMs aussi ..... et en état actuel rien ne vous aide sur le long terme . Je ne parle pas ici de prime achat ou autre mais vraiement dans la durée : garantie de borne , ....