j'ai un potager bio, un compost, je trie j’essaie d'éviter l'emballage plastique: je mange des légumes de saison circuit court, moins de viande,  je mange les œufs de mes poules j'utilise des produits d' entretien et d' hygiène bio je prends le métro à Toulouse  j'ai acheté une voiture à essence  je me chauffe en partie au bois je fais beaucoup d’effort malgré ma pension de retraité amputée par la hausse de la CSG . Qu'en est il de l'effort des grands patrons et des grandes entreprises  et de l'état? Malgré mes efforts , on me culpabilise parce que j'ai une chaudière au fioul ;bien avant les injonctions du gouvernement , j'ai fait faire un devis pour une pompe à chaleur , mais trop cher pour moi !!!!