J'ai installé un ballon thermodynamique (ballon d'ean chaude avec pompe à chaleur, j'ai un poele à bois et surtout une pompe à chaleur qui chauffe ma maison 'hivers. Mon budget annuel de chauffage et production d'eau chaude est de moins de 500 euros par an. Avec de bons installateurs (et mon huile de coude), l'installation est amortie en moins de 5 ans ! Je suis en recherche d'information pour savoir si l'installation de panneau solaires photovoltaiques est interressante à moyen terme : impossible d'avoir des infos fiable. Tous les différents interlocuteurs sont contradictoires. Les installations vont de 9000 à 30000 euros, ce domaine est un vrai foutoir : IL FAUT LE REGLEMENTER