Achats bio, locaux, éthiques et sans emballage et jamais de gaspi. Nous mangeons de moins en moins de viande (que nous avons peu à peu remplacé par des légumineuses et des céréales complètes). Habits récupérés dans les friperies, dans la famille et qui repartent ensuite dans d'autres familles. Achats divers sur le Bon Coin. Compostage et donc poubelles réduites. Essais de réduction de consommation d'eau, d'électricité et de chauffage et  isolation de la maison avec du bois. Je suis prête à réduire mon impact sur la planète au niveau des transports si on réhabilite les trains qui existaient à l'époque à travers nos villages, réduire mon impact à travers de nouvelles habitudes qu'on devrait nous imposer même si les Français grincent des dents. 80 km/h sur les routes par exemple, c'est bien ! Le gouvernement devrait continuer dans cette lignée et imposer certaines restrictions indépendantes du pouvoir d'achat mais utiles à la préservation de l'environnement. Le changement des comportements suivra. Les lois sont là pour nous protéger, utilisons les pour nous protéger d'un futur potentiellement catastrophique.