1)Je réfléchis si j’ai vraiment besoins de cet achat si non alimentaire (vêtements ou objet), et je vends et j’achète d’occasion si j’ai besoin Pour l’alimentation, je n’achète rien avec de l’huile de palme car cela est synonyme de déforestation, donc de perte de biodiversité, et de transport maritime, tout cela est absurde !  je ne mange pas de viande ni poisson ni de produits laitier. C’est les dérives de l’agriculture et de l’elevage intensif avec la maltraitante animale qui m’a fait ne plus manger de viande depuis 15 ans maintenant. L’elevage intensif represente la plus grande part de rejet de co2 dans l’athmosphere et c’est sans compter le transport des animaux (rejet co2 et atrocités sans nom pour eux) J’achète des oeufs bio pour la qualité gustative, sans antibiothérapie pour les poules (un animal élevé dehors est plus résistant aux maladies), et aussi une vie qui respecte les besoins écologiques de l’animal comme aller dehors, gratter le sol, manger des insectes.  Je fais moi-même mes pâtes a tarte, mes biscuits, tapenade, sauces etc...    2)Je n’achète pas si emballage plastique et j’évite aux maximums les emballages en carton  3)je n’achète pas d’eau en bouteille : stop a l’eau en bouteille ! Seule 1 bouteille sur 4 est triée le reste fini dans les ordures ménagères incinérées et dans la nature !   4)J’achète en vrac et aux marchés et surtout de saison et local   5)Je garde mes poches en papiers de fruits et légumes pour la prochaine fois  6)Je me déplace à pied ou a vélo quand cela est possible et le we  7)Je diminue et réfléchit a ma consommation d’eau, je mets mon chauffage le plus tard dans la saison et je l’arrete aux plus tôt. Mais mon appartement est très bien isolé.   8)Je trie tous ce que je peux (même le papier des baguettes de pain où je retire le plastique avant si il y en a et que j’ai acheté en supermarché car sinon j’achete en boulangerie) et je me déplace en déchèterie.   9)je conduit en deça de la vitesse maximale d’au moins 20 a 10 km/h pour économiser mon carburant.   10)J’utilise du papier toilette et essui-tout recyclées   11)Je n’achète plus de coton à démaquiller (meme bio) et lingettes à usage unique mais en fibre de coton lavable et réutilisable   12)J’utilise des brosse a dent et coton tige (avec parcimonie) en bambou biodégradable   13)J’utilise du vinaigre blanc et du bicarbonate de sodium pour nettoyer (cuisine, sdb et sol) et des lessives et produits vaisselles écologiques.  Je lave a l’eau froide.   14)je n’achète jamais d’article à usage unique  15)Habitants en ville, j’aimerai que ma commune mette en place des initiatives de cultures en agroécologie et permaculture sur des terrains communaux avec des distributions de petites surfaces afin de réapprendre le liens a la nature perdu pour beaucoup et le plaisir de cultiver se que l’on mange. Cela représentait également une bonne éducation a l'environnement.