Je produit mon ECS et une partie de mon électricité.  Je réduit ma consommation en utilisant des ampoules à basse consommation et j'éteins les appareils lorsque c'est possible. Je chauffe au bois la pièce principale et pas la chambre. Je m'habille plus chaudement plutôt que d'augmenter la température de la pièce. J'utilise un petit soufflant dans la salle de bain au moment de la douche.  Je produit mes propres fruits , légumes, oeufs de manière naturelle sans engrais ni pesticides... Je n'achète aucun plats préparés, et j'essaye de limiter l'achat de produits emballés, ce qui est bien difficile. Je privilégie les produits locaux.  J'optimise mes déplacements en voiture et je ne prend des chantiers (artisan) que dans un rayon limité. Je lève le pied en conduisant.  Je protège la faune et la flore en favorisant des niches écologiques (haies, pierre sèche, zones "sauvages"...  Je pourrais améliorer l'isolation de ma maison en remplaçant de vieilles fenêtres et refaire l'isolation du toit et les murs si je pouvais bénéficier d'une aide pour l'achat des fournitures en faisant les travaux moi-même, sans passer par une entreprise, ce qui n'est pas possible aujourd'hui (il faut passer par une entreprise).