Je fabrique mes propres cosmétiques et produits ménagers entièrement naturels. Je trie mes déchets et je fais du compost. J'évite d'acheter des produits contenus dans des bouteilles en plastique. J'essaye principalement d'acheter en vrac, j'utilise le moins possible les sacs plastiques et contenants des supermarchés au rayon des fruits et légumes et aux rayons à la coupe, préférant apporter mes propres contenants. Je n'utilise plus ni coton, ni coton-tige, ni mouchoir, ni papier absorbant à usage unique, j'ai acheté ou fabriqué des équivalents réutilisables. Je limite au maximum le plastique, je n'ai ni boite type tupperware, ni contenant alimentaire en plastique. Je me fournis en électricité chez un fournisseur qui me garantit la production de ma consommation en énergie verte et ne chauffe que très peu mon domicile. Je privilégie les transports en commun ou le covoiturage lors de mes déplacements. Je ramasse les déchets que je croise dans les rues.