Je respecte le minimum des besoins de base d'une conscience écologique et citoyenne ( Tri des déchets, utilisation des transports en commun (car ma situation urbaine et privilégiée à ce niveau me le permet), comportement citoyen dans l'espace public, utilisation des poubelles publiques systématiquement, utilisation d'un sac de courses en tissus et refus du suremballage, utilisation du chauffage de façon raisonnée (20°C en hiver, pas plus) etc... la plus part de ces actions sont des actions de bon sens.  A titre personnel j'utilise le boycotte les entreprises qui ne respectent pas des standards minimums de conscience écologiques (Huile de palme = déforestations, produits hors cycle biologique : ex, acheter des fraises au mois de décembre etc...) Ainsi, je fais de mon acte d'achat un acte politique. Pour ce dernier point, cela à un coût et certaines alternatives ne sont pas toujours possible.