Je trie mes déchets. je fais attention à l'eau que j'utilise et l'eau de lavage des légumes je la réutilise à arroser le jardin. Je n'arrose plus le jardin avec l'eau "de ville". Je regroupe mes déplacements et favorise le co voiturage. Lorsque c'est possible et que ça ne majore pas ou très peu mon temps, j'utilise les transports en commun. J'ai changé toutes mes ampoules ;  Je fais attention à l'utilisation de l'électricité et j'ai abaissé ma consommation. J'achète de façon prioritaire des produits fabriqués localement ou en France même si c'est plus cher.