Je réduis mes déchets, j'adopte une conduite responsable, je covoiture, je modère le chauffage de mon appartement et à chaque fois que j'achète quelque chose, je fais un choix durable et je me pose la question "en ai-je vraiment besoin ? n'est-ce pas juste un phénomène de mode ? ai-je besoin du téléphone dernier cri ?" Résultat: je conserve mes appareils le plus longtemps possible, je les entretiens et j'en prends soin. Mon seul regret est qu'il ne soit souvent plus possible de les faire réparer à des prix attractifs. Quand acheter un produit neuf revient moins cher que de réparer celui que l'on a ou que des cartouches d'imprimantes sont plus chères qu'une imprimante neuve, il y a un problème...