Utilisation de toilettes sèches.  Souscription à un fournisseur d'énergie  100% renouvelable . Économie d'électricité, jamais de chauffage électrique, éclairage Led, très peu d'appareils électroménager ou informatique. On devrait  inciter à ce que toutes les habitations dispose d'un chauffage thermique solaire, avec une   isolation par l'extérieur, depanneaux photovoltaiques . Il faut que  tous ces équipements soient fabriqués en France ou en  Europe.  Je suis électricien et je pourrais faire beaucoup pour le climat si on m'en donnait vraiment les moyens. A savoir ,  installer des équipements photovoltaiques et inciter aux économies d'énergie.