Raisonner ma consommation d'énergie (chauffage, électricité). Réduire de plus en plus mes déchets, et favoriser les espaces de retraitement. Eviter de prendre la voiture lorsque ce n'est pas nécessaire. Planter des espèces favorisant la biodiversité. Éviter de surconsommer. Acheter plus de produits locaux et naturels. Acheter moins de produits industriels très transformés. Acheter moins de produits contenant des substances non naturelles. Favoriser les commerces de proximité, et éviter les grands centres commerciaux. Acheter moins de choses non nécessaires et non obsolètes.  Ne pas chercher la croissance à tous prix !!!!