Privilégier la marche à pied et les transports en commun. Adopter le tri sélectif. Acheter uniquement des produits de saison et provenant d'exploitations situées le plus près possible: marchés et boutiques de producteurs, achat de viande directement chez l'éleveur. Remplacement du chauffage électrique par une pompe à chaleur. Economie d'eau. Participation aux appels d'offres d'organismes de défense des consommateurs pour la fourniture d'énergie, en privilégiant les énergies renouvelables. Investir dans des projets locaux de centrales solaires ou éoliennes.