Je marche à pieds à chaque fois que je peux le faire sinon, j'essaie de conduire à l'économie pour mes déplacements de proximité. L'absence de transport en commun dans la zone périurbaine où j’habite ne me permet pas de supprimer mon véhicule. J'ai la chance de ne pas m'en servir pour aller travailler. Je fais attention de ne pas gaspiller d'aliments, de papier, de vêtements Je fais attention à mes déchets, je trie, je recycle Je limite le chauffage, j'isole mon habitat. J'éteins la lumière dans les locaux non occupé, j'utilise mon portable en mode économique, j'éteins ma box internet la nuit, je coupe le wifi si je ne m'en sers pas.