- je limite ma consommation d’électricité (j’éteins/débranche toujours les appareils non utilisés même ceux à batterie comme le téléphone, idem pour la box internet qui émet des ondes, j'utilise des ampoules de faible consommation), je devrai essayer de limiter la durée de la douche pour moins consommer d'eau, je récupère l'eau pour arroser les plantes. - je n'utilise aucun produit dans mon jardinet et mes plantes en pot, je devrai planter plus de fleurs attirant les abeilles. - je me déplace souvent à pied quand c'est faisable ou en transport en commun. - j'essaye d'acheter le plus souvent local, parfois bio si c'est possible, sans ogm (on le sait seulement si c'est précisé), je vérifie la traçabilité (origine etc) et les ingrédients des produits transformés. - je procède au tri de tous mes déchets, et essaye de limiter l'achat d'articles sur-emballés notamment en plastique, j'aimerai acheter plus en vrac si c'était plus souvent proposer dans des commerces à proximité ou en grande surface. - je refuse les pailles et couverts en plastique etc s'il sont proposés et utilise ma vaisselle lors de pic-nic ou déplacement. - j'utilise les poubelles mises à disposition sinon je ramène mes déchets.