A titre professionnel (restaurateur) je fais recycler tous mes déchets alimentaires (retour clients comme déchets de préparation) ainsi que le marc de café. Ces déchets sont utilisés par deux sociétés. L'une,  valorise cela en combustible, compost et engrais. L'autre,  valorise pour produire des champignons.  Un bémol, le coût. Je paye parce que je recycle alors que cela devrait l'inverse (pollueurs = payeurs). A ma (toute) petite échelle, c'est un coût important. Autant vous dire que cela n'est pas fréquent dans cette profession. A titre personnel, mise en place d'un compost depuis 10 ans.