J'ai réduit mes achats de consommation et mes investissements d'environ 40%. J'achète principalement en circuits courts et pratiquement jamais sur internet. Je n'achète plus de produits alimentaires sous emballages plastiques. Je fais durer mes équipements électroménagers au maximum et ne les change que quand ils ne sont plus réparables du tout. Je n'utilise plus les autoroutes à péages. J'ai fortement réduit l'utilisation de ma voiture, que j'envisage de ne pas renouveler. Habitant en milieu rural, je privilégie la marche à pied, le vélo, les cars départementaux et le train (TER). J'ai réduit le chauffage de ma maison pour maintenir une température intérieure comprise entre 15°C et 17°C.