Je limite au strict minimum l'achat  d'objets inutiles. Je n'utilise pas le jetable. Je composte. Je cultive mon jardin sans pesticides. Je chauffe à 19 ° dans les pièces de vie. J'économise mon eau . Je réutilise l'eau de rinçage. Je ne jette pas les restes de nourriture. Mes déchets alimentaires sont réduits au strict minimum. J'adapte les achats en fonction de ma consommation. Je boude les grandes surfaces. Je suis imperméable à la publicité. J'utilise mon vélo pour les petits trajets.  J'achète le plus possible local en fonction des saisons. Je recycle. Je ne jette rien dans la nature. Je ne cède pas aux effets de mode. Ce n'est pas bon pour 'économie certes mais bon pour la planète .