je prends moins souvent la voiture, je ne voyage plus en avion, je réduis ma consommation d'eau en bouteille en buvant l'eau du robinet, je reste moins longtemps sous la douche, j'ai diminué la température du chauffage et de l'eau chaude sanitaire, je mange moins de viande (surtout la viande rouge industrielle), j'achète beaucoup plus de produits bio, je fais ma lessive liquide, mon adoucissant, mon pain, ma pâte à tartiner moi même. Je vais commencer à faire un potager en permaculture. Je vais acheter un poulailler pour avoir des poules et leur donner les déchets (et avoir des œufs frais). Je réduis ma consommation électrique en changeant toutes mes ampoules halogènes en LED. Je consomme moins de produits contenant de l'huile de palme. Je pourrai mettre des panneaux photovoltaïques si l’État aidait à son financement.