Depuis plus de quarante ans, dès que je fais des ballades à la mer, la campagne ou en montagne, j'ai toujours sur moi un sac dans lequel je mets tous les déchets artificiels (plastiques, aluminium, fer, verre) que je peux ramasser et qui ne devraient pas se trouver naturellement dans la nature : canettes ou bouteilles vides, ficelles (de bottes de pailles), sacs et emballages plastiques, paquets de clopes vides, etc. Je n'ai pas l'intention d'arrêter. Ce serait bien si tous les randonneurs et amoureux de la nature faisaient comme moi. ça ne demande pas bcp d'effort !