Depuis 25 ans j'entretiens 25 hectares de bois avec l'appui d'une coopérative forestière agréée et, année après année, j'ai investi régulièrement dans l'isolation de nos habitations (et dans la régulation du chauffage, cf. robinets thermostatiques pilotés par domotique, etc…) avec mes propres deniers et sans subventions.   Suite à l'apparition d'un projet éolien à proximité, j’ai mis un terme à tout nouvel investissement. Je serai prêt à reprendre mon bâton de pèlerin es-restauration écologique lorsque cette folie éolienne destructrice de l'environnement sera stoppée.