Le tri sélectif, pas assez présent! Diminuer au strict maximum l'usage de ma voiture s'i des réseaux de transport en commun, cohérents, décents et régulier existaient. Aujourd'hui il n' y a bien que nos politique et nos crétin de l'ENA pour penser que tout va bien. Sortez une fois de plus de vos voiture personnelles avec chauffeur et prenez un jour un bus en ville, ou de la banlieue à la ville aux heures de pointes et vous aurez l'impression d'être dans une bétaillère. Rien ne donne envie aujourd'hui de prendre les Transport en commun, c'est mal desservis, pas adapté, cela rallonge incroyablement les temps de trajet. Le nier c'est faire preuve d'une belle naïveté