Meilleurs isolation du logement (j'ai changé mes fenêtres), réduction de l'utilisation de produits potentiellement toxiques, utilisation des transports en communs (mais pas en avion), ne pas gaspiller, réduire un peu le chauffage et les éclairages, ne pas gaspiller l'eau, consommation si possible de produit locaux, consommation de produits alimentaires, bio si possible, de saison. Éviter autant que possible de consommer des produits ayant des emballages plastique. Participation au tri des déchets et à la placette de compostage de mon quartier.