Je n'ai pas de voiture , car je vis en ville. Il n'y a pas besoin de voiture la semaine , sauf pour les weekends; C'est bon de marcher un peu. entre le bus, le tram, le métro. ça demande de gérer le temps autrement,  et d’être moins individualiste je trie également sélectivement les déchets les déchets domestiques. Par contre , il est difficile de se projeter sur la disparition des espèces, le dérèglement climatique que l'on commence pourtant à ressentir, L'érosion du littoral me sensibilise assez peu