Consom'actrice > 1 seule voiture pour 2, nous privilégions vélo / bus / train / pieds dès que nous le pouvons > éco-conduite > moins de voyages en avion, + de voyages en vélo-rando ou rando, et en france. > conso de produits bio, locaux. = alimentation, entretien, vêtements, ... et moindre consommation de viande (2 ou 3 fois par semaine, du boeuf 1 fois par mois environ). J'achète peu mais de l'utile. Pas de grosses courses hebdomadaires pour éviter le gâchis.  > limitation des déchets et emballages / compostage  > pratiques quotidiennes d'économies d'énergie (appareils en veille, éteindre boxes internet nuit + journée quand on s'en sert pas, éteindre téléphones et ordis lorsqu'ils sont non utilisés, thermostats de chauffage à 17°c en veille + 19°c soir +matin, pipi sous la douche le matin !, éteindre l'eau quand je me lave les dents + les mains + douche..., ) > réservoir d'eau de pluie pour arroser plantes + jardin > chaudière condensation + chauffe eau solaire + bois du jardin de ma grand-mère dans la cheminée pour les soirées froides > travaux d'isolation des combles > recyclage au max (cahiers maison en papier brouillon de feuilles imprimées à jeter, avec verso vierge, construction de mobilier perso en matériau de récupération (palettes, carton, cadre de lit cassé transformé en bureau...). Revente de mes vêtements et objets non utilisés depuis 2 ans, dons ou recyclage des non vendus.  > ramassage de déchets lors de mes randos, promenades  Partage de mes pratiques / Sensibilisation  > expériences professionnelles choisies (initiatrice d'une "green team" interne dans l'agence de comm où je travaillais en 2007, salariée d'un réseau d'entreprises RSE de 2009 à 2015 ; cours de RSE à des étudiants en 2015 ; formations en RSE, gestion de conflit environnemental, etc en auto entrepreneur depuis 2018...) > création et animation d'un blog de 2008 à 2011 (agircfacile.blogspot.com) > engagée dans des asso citoyennes, participation à des évènements tels World Clean Up Day > proposition de mes compétences d'animation d'intelligence collective pour faire émerger des idées en réponses à de nombreux problèmes environnementaux  J'aimerai aller plus loin en proposant mes idées nombreuses autour de l'économie circulaire : comment valoriser les cheveux, les coquilles d'huîtres/moules/etc, en nouveaux matériaux, récupérer les matériaux précieux des cartes sim des cartes bancaires : des solutions existent (absorption d'huiles et hydrocarbures pour les cheveux, engrais ou dalles de carrelages pour les coquilles, récupérer l'or des CBs) mais elles ne sont pas développées, c'est trop dommage !  Déjà psychothérapeute et formatrice pour entreprise je ne peux malheureusement pas tout faire mais je contribuerai volontiers à les démocratiser. Faire des appels à projets officiels ?