Je pratique la permaculture, je n'utilise aucun engrais chimique. Je plante des végétaux mellifères pour les insectes et les abeilles. J'achète des semences bio. Je recycle mes végétaux dans le jardin pour le compost..  J'achète des produits bio locaux et saisonniers le plus possible.  Je privilégie autant que possible les produits en vrac. . Je n'utilise pas de lingettes.  Je trie mes déchets.  Je regroupe et limite mes déplacements en voiture à l'essence sans plomb par semaine.  Je me déplace à pied pour les courses dans un rayon de 2 km .