Je suis très actif et très engagé à titre personnel mais je sais que ma contribution est négligeable si elle n'est pas incluse dans une prise de conscience et une action collective au niveau des citoyens, de l'administration, des entreprises (industries ...) nationales (pour commencer et "montrer l'exemple"), européens (pour continuer) et mondiale (échelon ultime d'efficacité réelle). J'ai par ailleurs beaucoup d'idées et un vrai intérêt pour le développement durable, l'économie verte et bleue, l'économie circulaire ... J'ai même monté un business écologique et social ces 8 dernières années, qui m'a amené à la ruine personnelle par manque de débouchés commerciaux, d'aide au développement, d'intérêt politique ! Demandez-vous plutôt ce que vous, politiques et gouvernants pouvez faire pour l'écologie avant de faire peser le poids de l'initiative et de la culpabilité sur les épaules des citoyens qui sont, pour beaucoup (bien que jamais assez) très engagés !