En l'absence de transports en communs dignes de ce nom, j'essaie de covoiturer. Mais ce n'est quand même pas si facile que ça. Quand ce n'est pas trop loin, j'essaie de me déplacer à pied ou à bicyclette. J'ai la chance d'être un propriétaire forestier : la charpente provient des bois familiaux, son empreinte grise est très faible. Je me chauffe uniquement avec du bois d'arbres que j'ai abattu, qui a séché 3 ans, et qui n'a été transporté sur quelques km. J'ai une chaudière à bois à haut rendement qui m'a permis d'avoir un crédit d'impôt. Bien sûr, ce n'est pas facile quand je rentre du travail dans une maison qui n'a pas été chauffée depuis une vingtaine d'heures, mais ça me fait faire beaucoup d'économies, car je n'utilise ni gaz ni électricité pour le chauffage. Il me reste à mettre du solaire thermique pour le chauffage de l'eau.   J'ai mis une isolation, écologique, qui me semble assez performante. J'ai aussi adopté l'écoconduite. Et je ne prends l'autoroute plus que de manière exceptionnelle car j'ai constaté que je consomme beaucoup plus de carburant sur autoroute. Et en plus je gagne le prix du péage.