j'essaye de limiter ma consommation de produit riche en huile de palme.  diminuer ma consommation d'eau et ma consommation d’électricité, faire le tri sélectifs, d'utiliser des moyens de transport plus écologique (vélo, tramway). Acheter des choses dont j'ai besoins et que je vais utiliser, pas d'achat compulsif, ne pas laisser les appareils branchez en permanence. Éteindre les lumières, réutiliser les bouteilles d'eau, et boire l'eau du robinet. Effacer les mails lu sur ma boite mail (consomme énormément de garder des centaines de mail inutiles dans sa boite de réception), Laisser mes lieux de passage dans un bon état, ramasser mes déchets. Acheter des produits locaux.