Je fais ce que tout le monde fait déjà à un niveau individuel, mais il faut arrêter de nous faire croire que les décisions importantes se prennent individuellement ! Ce n'est pas le consommateur qui va limiter la surpêche en choisissant bien son poisson à l'étal ! L'autre (le poisson qui n'aurait pas du être péché) est tout aussi mort parce qu’un pêcheur professionnel l'a tué avec la bénédiction de toutes les instances payées pour "réfléchir" à sa protection. Cet exemple vaut pour toutes les situations.