Tri sélectif des ordures ménagères Protection des oiseaux  Fenêtres fleuries à Paris (phénomène croissant depuis les années 80, et c’est tant mieux !) Petit potager à la campagne Nettoyage d’un talus proche de ma maison (plastiques et détritus en tout genre). D’ailleurs, il serait nécessaire de nettoyer à plus grande échelle, en confiantle ramassage de papiers à des personnes touchant le RSA, comme contrepartie, en quelque sorte un TIG. Je suis écœurée lorsque je vois, par exemple, les abords de l’autoroute A6 et la forêt de Fontainebleau, jonchés de papiers, plastiques...L’être humain est-il sale par nature ou faut-il l’éduquer dès  le plus jeune âge ?? Vaste débat ... Paris est de plus en plus sale : développer les amendes et éduquer !