Limitation du gaspillage (consommation d'eau par exemple), des déplacements en voiture... Mais les petites contributions individuelles ne servent à rien, quand on voit les gaspillages monstrueux faits par ailleurs. La France a soutenu le choix du Qatar pour la coupe de monde de football avec la construction de stades climatisés, ce qui est une absurdité écologique. On continue à construire d'immenses centre commerciaux avec des pistes de ski en plein désert. Donc les petites économies individuelles ne servent à rien face à ces gaspillages monstrueux. La principe pollueur-payeur doit être généralisé, par exemple pour les ressources en eau. L'interdiction du glyphosate pour les particuliers est une bonne chose pour l'environnement mais inutile et inacceptable si on autorise les agriculteurs à continuer à l'utiliser en très grandes quantité. Il faut arrêter de favoriser l'agriculture productiviste et réserver les aides à une agriculture respectueuse de l'environnement. Pourquoi subventionner la plantation de maïs dans des régions victimes de la sécheresse par exemple ?