Je n'ai pas fait abattre les arbres qui au fond de ma propriété m'empêchent de voir au réveil mon premier voisin, le pic du Midi de Bigorre..... cela peut paraître anodin mais je vous assure que le chant des oiseaux sur les branches manqueraient au paysage. Ce serait désastreux qu'un groupe immobilier construise un lotissement qui ratatinerait arbres et oiseaux, histoire de plus vite accrocher le client. Donc soyons attentifs à ce qui se pratique autour de nous, n'hésitons pas à protester quand on met à mal nos paysages, car ce ne sont pas que les paysages qui sont modifiés.