Economies d'énergie, chauffe-eau solaire, chauffage au bois, abonnement à Enercoop, vélo électrique et transports doux, voiture légère et hybride, éviter de prendre l'avion, réduction de la consommation de viande, participation à une AMAP, soutien à diverses associations, etc... Au delà de la question individuelle, beaucoup dépend des gouvernants et des décideurs qui ne soutiennent pas assez toutes ces actions, notamment pour ceux qui, faute de moyens financiers, n'ont plus la possibilité de choisir. Par exemple, mes enfants sont locataires ou endettés, et ne peuvent pas choisir leur mode de chauffage ou la qualité de leur isolation.