Je trie mes déchets (je continue malgré le fait que peu soit recyclé suite à ce trie.......), j'évite au maximum tout ce qui est en plastique, je n'achète quasiment plus rien en grandes surfaces, nous ne mangeons quasiment plus de viandes, j'achète des légumes bio de saison en direct, cultivés à 4 km de chez moi. J'ai commencé à faire mes produits d'entretien pour la maison et cosmétiques avec des produits naturels, il faut que je continue. Bannir tout ce qui est issu du pétrole, et tout ce qui pollue..... Je vais planter des fleurs pour les abeilles, mettre un arbre à insectes dans mon jardin, élever des poules pour pouvoir manger de vrais oeufs......