J’ai une vision des choses qui me guide dans mes actions : Je sais que dans cette société l objectif est de vendre coûte que coute! Toujours plus! Je sais que « la bonne affaire » n existe pas!....  et que c est un concept qui n à d autre objectif que de nous faire croire qu elle existe, pour nous inciter à acheter... et vite, des choses dont l utilité n est pas forcément justifiée. Je sais qu en cherchant toujours à acheter du «  pas cher », je contribue à délocaliser le travail, à rechercher une main d œuvre toujours moins chère, à tolérer des conditions de travail (et bien d autres vilaines choses) à l étranger, qui ne sont pas autorisees en France.... Je sais qu avec la société de consommation, certaines idées sont nées (au profit des grandes entreprises, des banques...) et se sont fortement encrées. Idées qui n ont d autre objectif que de servir la consommation,  et de mettre l argent au dessus de tout, comme un « Dieu sauveur »:  posséder pour se sentir reconnu socialement, pour se rassurer, palier à un manque.... Ainsi, nous créons notre propre « perte » en contribuant à ce système qui nous donne le sentiment de toute puissance par l acquisition de choses. Posséder c est être... socialement!  Plus on possède, plus on se sent respecté et au dessus des autres et de tout. A mon niveau, je ne peux rien faire d autre qu essayer d être en accord avec mes valeurs... Et inciter les personnes qui peuvent l entendre, à réfléchir plus loin que leur profit immédiat.  Et vous.... que faites vous?