J'essaie de ne rien jeter mais de réparer. Exemple: j'ai deux voitures de même marque et même modèle, l'une de 25 ans, l'autre de 30 ans que j'ai passé en collection (120€ par an d'assurance pour les 2) pour pouvoir passer de l'une à l'autre en attendant d'en réparer une: actuellement on achète, pour mes 2 Peugeot, les pièces en Allemagne car en France il n'y a plus de fabriquant ou de revendeur!!! Je pense qu'utiliser que 2 voitures dans ma vie va me permettre d'économiser des matériaux provenant de la Planète.  Quel gâchis que l'on peut voir dans les casses, les centres de traitement des déchets, les déchèteries.