Je l'ai déjà fait, je ne tonds plus l'herbe ce qui a permis à un hérisson et des vers luisant de s'installer dans mon jardin alors que j'habite (dans une banlieu très proche de Lyon) dans un quartier résidentiel avec des entreprises pas loin. Mais je déplore que mon attitude soit vu d'un mauvais oeil par mes voisins qui se pensent parfait et trouve mon attitude déplorable (car mon jardin n'est jamais tondu et je n'utilise aucun produit chimique). Je laisse la nature vivre normalement dans mon jardin sans passer mon temps à tout traiter, j'ai même laisser un rosier se faire en partie manger par des chenilles, mon une question de reproduction de l'espèce.