Petit en rentrant de l'école je ramassais au bord de la route les déchets perdus par la "remorque" poubelle du village. Notre pouvoir d'action en tant qu'individu est trop limité. Nos choix les plus efficaces aujourd'hui sont le choix énergétiques et le tri sélectif, faudrait-il encore qu'on cesse de nous mettre des barrières. Lorsque l'on fait l'effort de remplir sa remorque, faire 10 km pour aller à la déchetterie, on n'a pas trop envie de nous envoyer ailleurs. Avant on rémunérait ceux qui ramassaient les cartons, on recevait une pièce lorsque l'on rapportait une bouteille, maintenant les cartons ne rentre pas dans les conteneurs il faut faire des kilomètres pour la déchetterie. C'est tout notre mode de vie qui est à remettre en cause, à moins de devenir des marginaux nous ne pouvons pas agir seul dans notre coin, il faut un élan national et contaminer le monde car nous sommes sur la même planète.