Je mange bio, je soutiens les petits producteurs, je boycotte les grandes surfaces. Malheureusement, mes appareils continuent à souffrir de l'obsolescence programmée et je ne trouve rien qui ne soit pas de la 'merde' importée de Chine. Il est très difficile aujourd'hui de consommer AUTREMENT et c'est ce qu'il faut développer. Par contre, taxer la vente par correspondance est une sottise sans nom, puisque c'est un des moyens pour que les gens n'aient pas à prendre leur voiture pour aller acheter une broutille (la livraison est moins polluante que de déplacer les acheteurs)