- Je trie mes déchets. - Je ne jette rien dans la nature. - Je n'utilise aucun produit chimique pour mes extérieurs (pesticides, désherbant chimique.. ). - Lorsque je me promène dans la nature je ramasse régulièrement des bouteilles, canettes, etc... que les gens jettent dans la nature. - Je possède un composteur que j'utilise pour mettre mes déchets végétaux, alimentaires... - je suis au tout électrique chez moi (chauffage, eau chaude, four..) et utilise ma cheminée (bois très sec moins polluant) - j'ai fait isolé les combles de mon domicile grâce à l'isolation à 1 € sans laquelle je n'aurais pas pu réaliser ces prestations faute de moyen.