Je ne fais pas assez, c'est certain. Car agir est compliqué dans cette société polluante par défaut. J'évite de manger de la viande afin de limiter l'impact environnemental et la souffrance animale. Je préfère acheter bio quand les prix me le permettent. Je trie mes déchets quand cela est possible, mais j'ai trouvé intolérable qu'en centre ville il n'y ait pas de poubelles jaunes ! J'ai mis du LED partout. J'éviter les produits d'entretien non respectueux de l'environnement. J'ai demandé à la SITCOM de mon département les prix de bacs de compostage, mais cette décision revient à mes propriétaires. J'ai emménagé dans un logement hautement économe en énergie, mais le trouver a été un coup de chance. Chaudière thermo-dynamique, géothermie, isolation adéquate : tout cela est bien trop rare et c'est honteux. Mon ancien logement était particulière énergivore et j'ai dû vivre avec cela (et les coûts qui vont avec) pendant trop longtemps. J'aurais aimé pouvoir m'acheter une voiture électrique, mais les prix ne me le permettait pas, à mon grand dam. J'aimerais ne plus acheter de produits sur-emballés. J'aimerais pouvoir acheter à prix équivalent des produits de consommation courante respectueux de l'environnement et dont les emballages sont totalement recyclables. J'aimerais pouvoir encore plus trier mes déchets sans que cela soit une contrainte. J'aimerais investir dans des énergies renouvelables.