je trie soigneusement , je recycle quand je le peux , j'ai reduit ma conso. de viande rouge , autant pour des raisons de sante qu'environnementales , je n'achete plus de produits contenant de l'huile de palme etc... ( tout en sachant que cela n'arretera pas la deforestation des forets primaires , helas !) je veille plus qu'autrefois à la composition des produits industrialises , sans pour autant tomber dans la parano. generalisee a laquelle tous nos mesias essayent de nous conduire ..; ( ah! j'oubliais ... ma maison est  a 80% chauffee au bois , energie tout a fait renouvelable , mais je crains que bientot on nous impose d'equiper nos cheminees de filtres a particules , chers et que l'evolution des normes obligera à modifier tous les 3 ans .... C'est le cas pour mes 2 pompes a chaleur reversibles air air , dont le fluide caloporteur a change de norme 3 fois en 10 ans !!!!!! Je ne les entretiens plus ou je les change ...! j'ai un bac à compost....