-	Notre terre agricole est productrice de richesse : encourageons les jeunes à s’installer, en simplifiant les procédures et en poussant vers le bio. Plus ce courant s’amplifiera et plus les prix de ces produits seront accessibles au plus grands nombre. Pourquoi les pauvres n’auraient pas droit au bio ? -	Raccourcir les procédures pour l’implantation d’éoliennes terreste, maritime, centrale solaire… -	Développer les énergies marémotrices et hydroliennes car notre pays a de nombreuses bordures maritimes et iles. -	Arrêter la prime à la casse des anciennes  voitures qui sont en fait des primes déguisées pour les constructeurs automobiles !  ( car ces véhicules iront de toute façon à la casse dans les quelques années qui viennent) Construire un véhicule pollue plus que de laisser rouler quelques années un ancien véhicule !!! -	Ecotaxe : L’écotaxe a été abandonnée à cause des manifestations des transporteurs bretons, pourtant elle est nécessaire afin de collecter les finances pour l’entretien des routes. Je trouve anormal que les transporteurs étrangers qui utilisent les routes françaises ne paient rien pour leur entretien, alors que les transporteurs français paient de nombreuses taxes. Un moyen de rétablir l’écotaxe pourrait être de diminuer certaines taxes des transporteurs français, ainsi tous les transporteurs français et étrangers paieraient l’écotaxe sans discrimination (conformément aux règles européennes), et ainsi les transporteurs français n’auraient finalement pas ou peu de niveau de taxes supplémentaires. -	Eduquer les enfants au recyclage des déchets. 	  	-Remettre en route la consigne des bouteilles en verre en uniformisant les formes de celles-ci pour développer la filière. - Agriculture : Développer la culture de la luzerne et des légumineuses permettrait de limiter l’importation de soja ogm provenant de surfaces  déforestées en Amazonie ; permettrait que nos bovins mangent une nourriture plus saine, que les français mangent une viande plus saine (sans ogm). Cela permettrait des emplois en France, une hausse du revenu des agriculteurs, un enrichissement des sols en azote ce qui permet une diminution de l’apport d’engrais chimiques.  -S’inspirer des politiques environnementales des pays du nord de l’Europe.