Mon maximum : j'ai un mode de vie végétarien, je réduis et trie mes déchets, je ne prends plus l'avion et n'est pas de voiture, je mange local et bio, je réduis ma consommation d'eau et celle d'énergie en ne chauffant pas et j'ai un emploi cohérent avec la transition énergétique. Mais ce n'est pas suffisant face à des industries qui polluent énormément sans limite législative. Individuellement, nous pouvons contribuer à la protection de l'environnement mais cela ne suffit pas, les états et les entreprises doivent faire beaucoup plus.