Concrètement peu de choses: isolation, double vitrage, véhicule hybride... Je suis conscient du dérisoire de ces actions mais théoriquement je milite contre la mondialisation qui fait que quand on achète une casserole on cautionne le transport sur des milliers de Km par des minéraliers par exemple d'Afrique vers la Chine ou des ouvriers mal payés avec une énergie liée au charbon travaillent dans des conditions inhumaines pour fabriquer une casserole qui va vers l'Europe par containers sur des milliers de km. Il y a 50 ans tout cela était local.