Nous avons une seule petite voiture (C3).  Avec mon épouse nous nous déplaçons en vélo au quotidien avec des tenues de pluie à notre travail et à notre domicile. Depuis 4 ans nous partons lors des vacances d'été en vélo. Lorsque nous avons besoin d'un véhicule plus grand nous le louons. Nous avons refait toute l'isolation de notre maison suite au grenelle de l'environnement en 2010 avec un éco prêt à 0%. Nous mesurons notre bilan carbone depuis 10 ans et nous pouvons encore faire mieux à titre individuel.