J'ai la chance de ne pas avoir eu d'enfant. Un choix que je n'ai jamais regretté alors qu'il n'a pas été motivé par des raisons écologiques. Beaucoup trouve cela égoïste alors qu'indirectement je n'ai pas participé à encombrer une terre déjà saturée d'individu(s) supplémentaire(s). Sans vouloir culpabiliser personne, faire un enfant relève de la sphère purement privée qui répond à des besoins d'épanouissement personnel. La part du collectif n'est absolument pas pris en compte. Ce qui est considéré comme normal est en réalité un luxe écologique qu'un jour ou l'autre il va bien falloir payer.