je fais le tri des déchets et c'est bien le minimum. J'essaie de manger bio mais je sais que l'on retrouve des pesticides et je mange le plus possible des produits français, de saison et que l'on trouve près de chez moi., J'essaie d'acheter des produits où il n'y a pas trop de suremballage, mais là c'est très dur. Je ramasse les déchets que je trouve dans la nature. Je n'ai pas de voiture mais je dépends des autres mais c'est du covoiturage. Je me renseigne sur ce que je peux faire de plus dans ma région.