J'ai mis oui car je fais des actions, mais ces actions (mois consommer, acheter local et bio, moins manger de viande et de poisson, réparer quand c'est possible plutôt que de jeter, acheter des produits d'occasions, éviter la voiture au maximum,refuser la pub papier...) n'ont un sens que si elles sont faites par la grande majorité de la population, ce qui est à mon avis pas le cas actuellement.   Je souligne l'idée du service nationale universel qui peut être une très bonne idée s'il n'est pas dévié. Montrer au jeune l'ampleur des dégâts de la pollution sur notre territoire peut permettre de faire de futur entrepreneur ecolo-responsable, voire même créer une économie au service du climats et de la planète.