Je réduis mes déchets : Pour l'alimentaire, je me rends dans les magasins de vracs, j'apporte mes contenants. Je boycotte l'alimentation industriel, les supermarchés...etc.  Je n'achète plus d'objet neufs : je m'en passe ou j'achète sur les réseaux secondaires. J'essaye d'utiliser les transports en commun ou je marche pour me déplacer. J'essaye de sensibiliser mes enfants à l'importance du respect de la nature. L'homme n'est que de passage sur terre. La nature ne nous appartient pas. Elle n'a pas besoin de nous pour poursuivre sa route.