Se nourrir intelligemment et de manière équilibrée autant que faire se peut  ; c'est bien entendu plus facile en campagne .... Quand c'est possible chez soi, faire des refuges pour animaux, installer des ruches ; je suis refuge LPO personnellement. Aider les associations connues, sensibles, non vénales et efficaces sur le sujet, notamment avec un temps d'antenne dédié. En finir avec le lobby de la chasse ! Boycotter les emballages plastiques de tous poils. Consommer local et "vrai bio" ; essayer le végane de temps à autre ; manger moins de viande à cause de l'empreinte carbone. Marcher chaque fois que c'est possible et ne pas aller au pain en voiture à 500 mètres ...... Laisser la nature dans l'état de propreté ou on la trouve. (voire l 'état de certaine latrines et aires d'autoroutes donne une véritable image de l'homme moderne) Sensibiliser nos jeunes qui se foutent de presque tout mis à part leur beau nombril !