Privilégier les actions collectives pro-écologie plutôt que climato-sceptique. Privilégié les politiques inverse de celles d'aujourd'hui pour plus de services publics des transports de l'énergie, de relance par l'investissement dans la transition écologique plutôt que de maintenir en place des choix industriels dominants main dans la main avec les lobbys. Refréner le consumérisme.  Payer des taxes qui doivent participer à des grands investissements dans la transition écologique. Si c'est investissement ne se font pas c'est quand même pas de la faute individuelle des citoyens. Il faut arrêter d'inverser l'échelle des responsabilité.