Je réduis mes déplacements au maximum, j'utilise autant que possible les transports en commun, je ne prends pas l'avion, et  je pratique le covoiturage.  Je contrôle l'isolation de mon logement. Mon système de chauffage électrique met les pièces en surpression en puisant de l'air réchauffé l'hiver ou rafraîchi l'été dans un puis canadien. Durant les périodes froides, un foyer fermé au bois apporte un appoint appréciable. Je n'utilise pas de pesticides dans mon jardin. J'achète ce dont j'ai besoin et prends soin de mon matériel et de mes vêtements. Je ne remplace mon matériel que lorsque cela est nécessaire, je le loue lorsque son usage est occasionnel. Je le répare ou le fait réparer à chaque fois que c'est possible. J'achète parfois du matériel d'occasion. J'achète le plus possible des aliments Bio. J'essaie de me fournir dans des circuits courts (AMAP, emplettes paysannes...) Je mange moins de viande. Je boycotte, dans la mesure du possible, les marques non vertueuses.