Actions Réalisées: Tri sélectif  utilisation du train (vs voiture) quand la situation le permet Achat fruits légumes locaux de saison  Maitrise du chauffage  Actions souhaitables: Diminuer l'utilisation de la voiture: Avec un réseau de train (ou tram ou type RER) desservant les zones alentours (et pas que l'hyper centre de bordeaux) la voiture pourrait devenir une nécessité occasionnelle contre quotidienne à l'heure actuelle. Avoir la possibilité d'acheter du matériel durable (la batterie d'un IPhone dure 1 an… What??)