M'informer sur les impacts environnementaux des divers produits et des divers processus de fabrication, de transport ... et adapter mes comportements et mes achats. M'informer également sur les conséquences à longues distances de mon mode de vie : impact sociaux et environnementaux à l'étranger (habillement, fabrication à bas prix, exploitation minière des terres rares pour téléphones mobiles et les batteries au lithium des véhicules électriques soit-disant propres !!!!   ....) Acheter français local prioritairement, bio si les produits sont d'origine française, acheter des produits manufacturés européens de qualité qui durent, essayer de réparer . Jardinage respectueux. Utiliser le vélo quand le temps est correct sur des itinéraires sécurisés, beaucoup trop rares dans la plupart des communes. Limiter l'usage de la voiture. Diminuer les consommations énergétiques domestiques. Prendre rarement l'avion car la France offre des conditions de vacances variées (paysages, culture..) et de qualité.