Mentalement :  orientée ma pensée vers le Futur , et vers le lointain - cultiver l'innocuité, percevoir le bien qui cherche à advenir plutôt que de réagir  par vision étroite mue par un intérêt personnel basé sur l'instant présent, et ma vie personnelle.   Emotionnellement :  cultiver le calme, afin de ne pas polluer le système  de tous les miasmes d' émotions envahissantes.  Physiquement :  je circule à vélo électrique et utilise les transports en commun. Mon compagnon cultive un jardin en permaculture et nous mangeons essentiellement les légumes et fruits du jardin, pour le reste nous nous efforçons de favoriser la vie des commerces dont l'intention est de servir une agriculture écologique, ainsi que de plus justes relations humaines et inter-règnes. (saveur nature). Chauffage au bois.