J’ai financé une installation photovoltaïque pour particulier et opté pour l’autoconsommation. Je suis très attentif à faire coïncider la production photovoltaïque et ma consommation d’énergie. J’ai un véhicule hybride rechargeable et adopté une conduite écoresponsable. Je limite au maximum mes déplacements polluants. J’ai un vélo à assistance électrique et fait plus de 5000Km par an. J'évite tout type de gaspillage, énergétique (électricité, gaz, carburant), eau et alimentaire. J’ai installé trois récupérateurs d’eau pour l’arrosage du jardin et pratique activement au tri sélectif. J’éteins ma BOX tous les soirs et ne laisse aucun appareil en mode veille. J’ai sensibilisé mes enfants et essai d’avoir une influence sur mon entourage (famille, amis, collègues).