Ne pas vouloir toujours plus. Savoir me contenter de ressources permettant de satisfaire correctement mes besoins fondamentaux. Renoncer aux sollicitations mercantiles qui me poussent à consommer toujours plus, par exemple renoncer à un week-end à quelques milliers de kilomètres grâce au transport aérien low-cost (qui ne paie pas de taxe sur le kérosène !). Cependant, même si les actions individuelles ont leur importance, je pense que seules des actions collectives de grande envergure et planétaires auront une chance de limiter le dérèglement climatique.