Je fais le tri sélectif depuis plus de 15 ans. Je fais attention à ce que je jette dans la poubelle, j'utilise la déchetterie, j'utilise des casettes pour aller faire mes courses et pour faire mon tri. Je prends les transports en commun (gratuits dans mon secteur) et je pratique le covoiturage en tant que passager sur les longs trajets (pour des raisons qui ne sont pas nécessairement liée à une préoccupation écologique). Je pourrais me débarrasser de ma vieille voiture (2eme voiture du foyer) que j'utilise très peu mais qui est tout de même très utile lorsque je dois par exemple faire les courses ou transporter des objets lourds. Aujourd'hui, j'hésite entre "garder cette voiture" et "ne plus avoir de 2eme voiture" (nous sommes 3 personnes à avoir le permis, dont 1 qui l'utilise quotidiennement)