Tri de tous les dechets: cartons, conserves, plastiques , papiers, déchets verts jardins et cuisine, petit électro ménager dans les points de collectes, piles , médicaments périmés, cartouches d'encre. Lunettes usagées..... Eau chaude sanitaire solaire. Achat au maxi de produits français ou locaux pour éviter des transports polluants (ex : ridicule d'acheter du bio israélien quand on sait que ces exploitations en plein désert épuisent les réserves d'eau locales et qu'il faut en plus les emballer pour le transport et polluer avec le transport. Mieux vaut acheter plus local et raisonné Pas de chauffage électrique dans mon salon. Uniquement cheminée a vous. Tirer la chasse d'eau 1 fois sur 2 lors de petits besoins (!).  Entretien annuel chaudière gaz à condensation pour chauffer une partie de la maison. Ne jamais arroser le jardin.   Utilisation d'un programmeur pour la chadiere. Chauffage à 19 degrés le jour sauf si absence pendant le travail . 17 degrés la nuit et en cas d'absence. .....