- Recyclage, compost, tri sélectif soigneux, utilisation des transports en commun pour aller travailler, lecture d'ouvrages pour mieux isoler son logement, achat de fruits et légumes au marché auprès d'un maraîcher local (bio évidemment), création d'un potager, utilisation du troc et de l'achat d'occasion, renoncement à certains rêves de voyages lointains pour les loisirs, pas de famille nombreuse  - A la maison, réduire la viande à 1 fois par semaine, du poisson 1 fois par semaine, des oeufs une fois par semaine. Introduction de protéines végétales (algues de Bretagne, soja bio du Sud-Ouest, légumineuses locales d'Ile-de-France comme les lentilles, pois, quinoa du Val-de-loire...). Bref, se réapproprier la gastronomie française et le côté bon-vivant en consommant autrement.   - Ne pas acheter de tablette, faire opposition à l'utilisation de ses coordonnées dans les e-mails publicitaires, la publicité en boîte aux lettres.  - Réparer ou faire réparer certains objets au lieu de les jeter, les donner ou les vendre sur Internet.