J'ai isolé mon habitation pour ne pas avoir à installer de clim, j'ai un chauffe eau solaire ainsi que des panneaux photovoltaïques, nous avons un véhicule hybride rechargeable ainsi qu'un véhicule électrique, nous nous déplaçons à pieds le plus souvent possible. Nous faisons notre jardin, nous adhérons à une amap, nous mangeons bio et local. Nous plaçons notre épargne dans des entreprises tournées vers une écologie constructive. Je sensibilise mes enfants à la protection de la nature en leur expliquant que nous sommes dépendants d'elle. Je me pose la question avant d'acheter quoique ce soit "en ai-je besoin ou en ai-je envie ?" Je boycott tout ce qui contient trop d'emballages ou qui vient de trop loin. Quand je peux je choisis le vrac.