Réduire fortement la consommation de viandes. Préférer les circuits d’approvisionnement courts. Ne rien gaspiller. Ne pas aimer sa voiture…et rouler COOL Utiliser les transports en commun. (Le train) Utiliser le vélo pour les courses courantes. Acheter des produits et vêtements en occasion. Faire réparer ou réparer soi-même ses équipements. Recycler les équipements en panne (structure ENVIE) Limiter ma consommation en général. Mettre un panneau NON aux PUBs sur sa boite aux lettres. Faire du tri sélectif. Eviter les emballages plastiques jetables. Vivre dans une maison isolée avec un chauffage bien réglé. Prendre un abonnement à un fournisseur d’énergie « Certifiée » verte. Réduire la température de son habitat (18°C à 19°C maxi) Avoir un système de chauffage annexe à bois (insert haut rendement) Participer à la vie collective via des associations. Impôt volontaire en soutien d’associations actives en Ecologie. Entretenir un jardin potager collectif Ne pas utiliser d’engrais, ni de pesticides. Faire son propre compost. Limiter ses déchets au maximum (poubelle vide) Donner l’exemple dans mon entourage et en éduquant ses enfants Vivre sobrement et s’en féliciter.