J'ai le sens des responsabilités et ma conscience respectueuse de la nature, qui m'interdit de jeter quoi que soit de façon sauvage, même un "simple" kleenex biodégradable. Je trie mes déchets. Je rapporte mes ampoules, piles, appareils électriques. Je favorise l'upcycling via des dons à Emmaus, le Relais, etc ou de la revente sur des sites d'occasion...J'ai la chance d'avoir un jardin et je n'utilise aucun herbicide, pesticide, juste de l'huile de coude ou produits bio. On vient de me donner 2 poules, donc encore moins de déchets alimentaires et j'envisage la biquette si je peux. Je fais mon compost. Et j'aimerai faire plus de façon collaborative, plus collective, ensemble pour fédérer le sens citoyen, qui fait tant défaut aujourd'hui en France. En plus, on en a besoin...