J ai fait construire une maison passive malgré l opposition de l architecte et des artisans qui ne croyaient pas au projet. Aujourd'hui ils sont tous surpris du bon résultat. Deplus, la plus value dû a l isolation thermique supplémentaires a été lissé par le fait qu'il n y est qu un poêle à bois. Malheureusement, la non mise en place de chauffage n est plus possible avec la rt2012 et nous avons dù créer un système de fixation pour l isolation car les systèmes actuel ne donne pas la possibilité de mise en place de 24cm d isolation sur les murs.