Comme dit ci-dessus tout mon environnement est exempt de quelconques pesticides ou herbicides ou engrais depuis 1981 date de mon installation. Nous consommons pratiquement toute notre nourriture en AB, en circuit-court (95 % vient du département). Avec mon épouse nous avons, en 2005, créé une association pour permettre à des familles (plus de 50) de consommer également local, bio et de proximité autant que possible, chez des producteurs que nous visitons et soutenons. Nous avons également en 2003 fait installer un chauffage mixte solaire/gaz qui, associé à une isolation portes/fenêtres/combles et toitures nous permet une diminution de 60 à 65 % de gaz suivant les hivers. Nous sommes en cours de réalisation d'une installation d'une petite unité photovoltaïque en autoconsommation...