Réduction de mes déchets: achat du minimum nécessaire, compost, recyclage, moins d'emballage, réutilisation des usagés ou don. Favoriser les filières courtes et écoresponsables. Ne pas s'approvisionner dans les supermarchés. Ne consommer que des produits de saison. Limitation de ma consommation de viande. Acheter made in France au maximum. Limiter mes déplacements, utiliser le vélo pour des parcours courts. Ne pas participer à l'économie touristique du bout du monde, privilégier les vacances à proximité