Lutte contre la surconsommation. Lutte contre les emballages, surtout plastique: achats en vrac pour les fruits/légumes/épicerie, utilisation de bocaux en verre pour les achats de plats préparés, aucun alu ni film plastique chez moi; produits cosmétiques solides et sans emballage. Marche ou transports en commun la plupart du temps (pas de voiture personnelle). Consommation bio ou écolabel autant que possible sur le plan financier et pratique. Peu de renouvellement de ma garde-robe; achat de vêtements de seconde main souvent; attention à la provenance et au mode de fabrication des vêtements achetés neufs; don des vêtements qui ne servent pas souvent. Favoriser l'usage à la propriété (ex: emprunts à la médiathèque plutôt qu'achat de livres et CD). etc... Une habitation de taille modeste -56 m² pour trois personnes, en immeuble. ... Car j'aime énormément la nature, mais je préfère qu'elle reste grande, belle et accessible à tous quel que soit son pouvoir d'achat, que divisée en 30 ou 40 millions de jardinets clôturés