Je suis prêt à faire de vrais efforts pour protéger l'environnement mais pour l'instant les solutions qui sont à ma portée sont dérisoires. Alors oui je trie mes déchets, je fais attention à mes déplacements (j'essaie au maximum de ne pas utiliser la voiture), ma maison est isolée.. Mais tout ceci est bien mince quand on sait que le transport aérien et maritime mondial (pour ne citer que ces 2 catégories) n'est pas concerné par les taxes sur le climat. Que les entreprises continuent de polluer à peu de frais car les prix du marché européen du carbone ne sont pas suffisamment haut pour être une véritable contraintes.