Je minimise autant que possible l'utilisation de mon véhicule et je pratique une conduite apaisée (dont respect des limitations de vitesse y compris le 80 km/h), ce qui permet une réelle maîtrise des consommations. Je suis en habitat et chauffage collectifs, sans cela je pourrais baisser la température d'un ou deux degrés en me couvrant davantage. Dans la mesure du possible, j'essaie de me nourrir en privilégiant les productions locales et les produits de saison. Dans quelques années, lorsque je devrai changer mon véhicule, je suis disposé à prendre plus économique et plus écologique, même si aucune solution n'est encore pleinement satisfaisante.