Je circule à pied ou à vélo chaque fois que c'est possible. Je prends l'escalier plutôt que l'ascenseur. Quand j'utilise un véhicule à moteur je tache de rouler à léconomie. J'utilise le moins possible de cosmétiques. J'utilise le papier dont une seule face est imprimée comme brouillon.  Je bois l'eau du robinet. Je ne prends pas un médicament au moindre trouble de santé. J'invite poliment les conducteurs à couper leur moteur à l'arrêt quand ils n'y ont pas pensé (nb : je ne me suis jamais fait casser la figure !) D'une manière générale j'essaie de réfléchir à mes comportements et de les modifier si ça parait utile.