Je suis propriétaire d'un moulin qui produit de l'énergie hydro-électrique, injectée sur le réseau. J'entretiens le cours d'eau, les rives et je contribue à la sauvegarde de la biodiversité et à la réduction des effets de serre.  Les moulins ont toujours été considérés comme "les éboueurs" des cours d'eau.   Un moulin équipé entretien les berges, ramasse les détritus, les ordures qui s'accumulent contre les grilles .L'hydro-électricité est une énergie bas-carbone, non polluante. Un moulin équipé c'est du développement durable, des emplois non délocalisables sont créés, il abonde la fiscalité, c'est un patrimoine en place depuis des siècles, bien intégré à l'environnement et producteur d'activités économiques