Tri sélectif évidement, alimentation : consommer local et de saison.  Avoir drastiquement baisser la viande et le poisson.  Consommer beaucoup de fruits et légume et moins de junk food produit a l'autre bout du monde.   Niveau consommation, il y a les produits salles de bain : coton, gel douche shampoing, dentifrice et makeup. Cruelty free et/ou plus naturel et plus respectueux.   Vêtement ou objets divers, exit la surconsommation et l'encombrement, je n’achète que ce dont j'ai besoin ou VRAIMENT envie, la croissance infinie dans un monde fini ... On sait tous où ça nous mène.   Maîtrise énergétique évidement, l'eau aussi. Bref, baisser son emprunte carbone le plus possible sans se trop pénalisé réellement et sans peser dans son porte-feuille, déjà sous pression.